---
layout: post
title: 我想你
slug: i-miss-you
date: 2007-03-10 13:13:45 +0800
excerpt: 今天好难过，有个老师让我给他装系统，装了一下午还没搞好，觉得很丢人，后来我同学跟我说惠普的笔记本装系统只能靠运气，运气好了就不会出现蓝屏，结果在经过2个小时抓狂之后，我的人品终于爆发了，装好了之后我就马上下好QQ，令我郁闷的是它竟然说我密码错误，试了N遍之后还是那个样子，后来终于崩溃了。就重新申请了一个QQ就马上想跟你看看你，因为我真的好想你。
categories:
- uncategorized
tags:
- heart
- bad
---

还不想说话吗？我知道你为了什么会心里不舒服，但我不知道你为什么会这样子，你知道你这样子我很难过吗？

今天好难过，有个老师让我给他装系统，装了一下午还没搞好，觉得很丢人，后来我同学跟我说惠普的笔记本装系统只能靠运气，运气好了就不会出现蓝屏，结果在经过2个小时抓狂之后，我的人品终于爆发了，装好了之后我就马上下好QQ，令我郁闷的是它竟然说我密码错误，试了N遍之后还是那个样子，后来终于崩溃了。就重新申请了一个QQ就马上想跟你看看你，因为我真的好想你。


你说你不想跟我说话。

很久以前吧，当我们还背着大大的宽肩书包上学的时候，有一次我拿着自己做的小泥人跑回家对妈妈说我凭这个得奖了，妈妈基本上是斜看了它一眼就说：我现在没空，没空，正在忙着。哦，是正在忙着吗？连我得奖的事情都可以忽略吗？这可是我第一得奖哎，于是我就恨了她一个星期，直到后来，她用一支雪糕把我给打发了。

于是，我发现他们都一点不关心我的成就，只要我过的开心，我过的顺利，不要吃苦。就像我上次通过了网络工程师的考试后兴致勃勃的给她打电话，她也没说什么。

这就是我特别不想回去的原因，我不要活在那么一个冷漠的家里，璜，我告诉你，我有时候爱你都超过了我的家人。

外面风刮的好大，可能要下雨了，也可能要下雪了吧，其实我挺喜欢下雪的，白白的一片，好干净，其实我特别喜欢干净的东西。那天，我们一块在喝酒，他们一边骂着臭婊子一边把酒泼在她身上，之后，我用很干净的纸巾给她擦着，我说我好想把你擦干净！那天大家都喝高了，她哭的很伤心，大家都不管她了，只有我还很践的对她说了声再见。

去年下雪的时候我正好赶上刚回家，见到了那些我朝思暮想的人们，我就一直朝思暮想着今年怎样才能让他们也喝酒喝到哭，我对他们这样说的时候，他们差点揍我了：其实每年哭的都是他们。马子哭着问我们：我老爸怎么就把我给丢了，我这么好一个人，没病没灾的，他们为什么不要我！她们就哭着霞子怎么突然就走了，大家看着小学合照的那么整体的24个人怎么就那么少了一个。

风真的好大声，感觉阴森森的，我不知道怎么了，就突然想起奶奶来了，我承认我是不太喜欢她，但是我还是想她了，她经常对我说我小时候有多么多么俊，她去买菜都抱着我到处炫耀，经常是一只手抱着我一只手拿着菜。累的直喘气。我很清楚记得有天晚上我半夜突然醒来，发现爸爸妈妈都不知道去哪了，我害怕的哭了，后来住后面的奶奶听到我哭，就急急的跑过来，我清楚的记得，那是冬天，她都没穿鞋。外面也是刮着很大的风。

一直在听着 亲爱的，那不是爱情。里面唱着牵了手就算约定。想想，那应该是很久以前相信的事情，那些一直深信不疑的事情现在都成了玩笑。但是，我现在还坚信着我的爱情，我还相信着我们真的已经约定了。我不想以后会怎么样，我只想着从现在我要好好的对待爱情，对待我一直深爱的人，一直一直。当大家都累的时候，都不在相信的时候，我还在坚持，我还相信，这或许是我最大优点，也或许是最大缺点。

好想你了，黄璜，真的。


