---
layout: post
title: 不再流浪
slug: no-rangers
date: 2007-03-10 13:09:38 +0800
excerpt: 上一次是什么时候呢?也许是初中的时候吧，因为在一起吃饭，因为能肩并肩的走路，就觉得自己很幸福了，原来还是单纯的好，可以很容易的满足，可以很容易的幸福，那年的夏天，我们还在一块努力的笑着，努力着想着快点上完学，快点毕业赚钱给妈妈买好看一点的衣服。
categories:
- lost
tags:
- heart
- bad
---

很久很久的时候，我就写过这个题目的东西，也忘了是在哪个地方写的了，QQ空间?163博客?还是其他的地方，我已经忘掉了，具体内容也不记得了，有时候我就想啊，有些东西想不起来的就不要想了，就把它忘了，因为想不起来的东西往往都是不好的，那些许久以前的，快乐的幸福的事情都已经牢牢的记住了，因为本来就很少，所以很珍惜。

上一次是什么时候呢?也许是初中的时候吧，因为在一起吃饭，因为能肩并肩的走路，就觉得自己很幸福了，原来还是单纯的好，可以很容易的满足，可以很容易的幸福，那年的夏天，我们还在一块努力的笑着，努力着想着快点上完学，快点毕业赚钱给妈妈买好看一点的衣服。


现在已经冬天了，我最喜欢的秋天已经过去了，这个秋天终于出现了我一直想象的场景:和我喜欢的人手拉着手走在落叶满地的路上，很凉爽的天气，，很美好的梦境。现在梦中的场景一直在现实中闪过，我都不记得自己是怎么过来的了，那些在做梦中才一直出现的画面，就那么快的闪过去，美好极了。

也就是暑假的时候吧，我很努力的维持着自己的生活不至于太混乱，我竟然留在了学校做个项目。晚上6点半关楼，我竟然认真的在住的地方上网。实在无聊极了，就从我的好几百个女性好友中找出一个逗她玩。我说你做我女朋友吧，我嘿嘿的笑，我叫她亲爱的。变态，是后来她对我说起来，刚开始的时候对我的印象。

她说你相信星座吗?

那是什么时候的记忆来着?当时听到这句话的时候，我就努力的想着，这么熟悉的景象在哪呢，在记忆的哪个地方呢?我就只是记得在初中的时候大家都开始研究星座，于是我按照自己的阴历生日算出我是金牛座，后来知道，原来他们是按照阳历生日来算的，于是我就成了处女座，于是他们就说果然，真准，你洁癖那么严重，那么吹毛求疵，果然。有天我就回家问我妈，是不是我小时候当个女孩子养的啊。妈妈不说话，只是笑着。姥爷就说你忘了小时候你被人欺负还是你妹妹保护你吗?

于是，从那个时候起，不再洗球鞋，不再洗澡，凡是得过且过，一般就行，不需要太完美。开始跟着朋友打架，开始抽烟喝酒，开始越来越象个男人，直到后来我戴起来了眼镜，于是我再一次转变成了知识分子了，于是我可爱的眼镜经常被偷掉，然后送回来一个眼镜框，然后还有他们淫荡的笑容。

我十分相信星座。我说我也相信，我真的相信，一直都是，那些小时候的事情总是在脑海中浮现，总是带着些深信不移的事情，就像高三那年，下晚自习回家的小路上，高大梧桐树后面那个拉二胡的人一样，他说有些事情是注定要发生的，就像你呱呱落地的时候，总是要发生的，我问他我会有真正喜欢的人吗。他就恩了一声。人总会找到自己喜欢的人，因为总有一个人在某个时间某个地点一直一直的等着你，不会改变的。这个世界上不会找不到最爱的人，只会有不懂得珍惜的人。

已经很晚了，晚上喝了点酒，一直睡不着，回来的时候看到了，终于看到淮南有很大的月亮了，我就突然想我外婆了，真的想她了，那些一幅幅黑白的照片，一直印象在我的心中。她带我去串门，她偷偷摸摸的往我的小口袋里塞钱，她生病了还喜欢被着我到处走。可是现在我都记不起她的脸了，我都记不起来了，但是我经常想，她一定有张很慈祥的脸，一定像我妈妈一样。

回来的时候特别想你了，以为你在线，想给你打个电话，想跟你视频一会儿，可是你睡觉了。睡觉的时候有在想我吧。我睡觉的时候就经常想起你，有时候会做比较恐怖的梦，你离我而去了，我就很伤心很伤心，但是我相信，你不会不要我的，对吧?我会一直对你好，对你好到你都离不开我了，嘿嘿。

我知道他说的是真的，玩到现在，我终于知道我爱谁了，我会好好珍惜的，一直会，因为爱只有一次，我一直相信，真正的爱只能付出一次，就像他们对我说的，你抛弃了我，我把我所有的笑容都给了你，以后我还会拿什么对别人笑。我爱你，黄璜，永远永远。
