---
layout: post
title: 我的大学之香辣虾
slug: spicy-shrimp-of-my-college
date: 2010-11-16 17:35:13 +0800
bgsound: 2010/11/16/spicy-shrimp-of-my-college/Princess-Of-The-Moon.webm
excerpt: 不知道香辣虾发源于哪个地方，我在合肥跟青岛都没有见过，所以很有可能就是淮南有。大学毕业后，在外面吃饭吃多了，才发现，其实那个东西就是火锅，差别就在于你吃火锅之前的锅底是有一些虾子的，很油很辣很好吃。上学的时候钱少的可怜，我家里才给我600快，加上自己这弄点那弄点，一个月差不多能花的钱也就800来块，所以很少在外面吃饭的。在外面吃饭对于我来说最奢侈最好吃的东西就是这些虾子了。
categories:
- lost
- university
tags:
- bgsound
- college
- heart
more_categories:
- slug: lost
  name: 往事追忆
- slug: university
  name: 我的大学
more_tags:
- bgsound
- slug: college
  name: 大学
- slug: heart
  name: 心情
---

这是第一篇回忆，虽然很有可能就是最后一篇，但是有个起头总是好的，好多事情总要去做一下，即使一开始就马上放弃，总是有个借口，这事我做不了，或者是我懒得做不了了。我一直以为很多东西弄不好就忘记了，尤其是像我这种很喜欢忘记的人来说，还是记下来的比较好，老的时候还有个回忆。

不知道香辣虾发源于哪个地方，我在合肥跟青岛都没有见过，所以很有可能就是淮南有。大学毕业后，在外面吃饭吃多了，才发现，其实那个东西就是火锅，差别就在于你吃火锅之前的锅底是有一些虾子的，很油很辣很好吃。上学的时候钱少的可怜，我家里才给我600快，加上自己这弄点那弄点，一个月差不多能花的钱也就800来块，所以很少在外面吃饭的。在外面吃饭对于我来说最奢侈最好吃的东西就是这些虾子了。

细数下来有大概20几次的样子，好像还少，每次去吃都会饿着肚子，然后一顿猛吃，现在吃虾不剥皮直接咽下去的习惯好像就是那个时候养成的，因为那样吃的快。大部分时候都是我们寝室的四个人一起吃的，领导、gay、小鸡和我，正好四个人的位子，一般是开一瓶白酒或者4瓶啤酒。正常的情况是领导从头颈黑到脖子后面。关于领导的脖子喝完酒发黑这件事，好像从开学第一天就知道，开学第一天我们去校本部旁边也就是火车站旁边的一个小酒馆喝酒，一个人一瓶，然后领导就出现那种状态了。后来，大家散伙的时候想在那个小酒馆喝酒来着，结果找不到了，好像是破产了或者其他。

吃完虾子，正常的情况下是去K个小歌，淮南的KTV很便宜，一般是一个晚上100快搞定，本来大家都不想去，因为gay是超级麦霸，所以我们定了规矩，谁唱亮三首就要停，让别人点的歌提前，但是还是有点不爽，因为gay总是什么都会唱，可恶的ktv一般都是两个麦。记得最后一次唱歌还是09年7月份，我们把宿舍的东西都卖掉，然后去K了一下，仔细回想一下，好像叫普京俱乐部。那天晚上他们数落我了，说我基本上没请他们吃饭，总是请别人，我细想了一下，好像是真的。所以，这里像那三个人说一生对不起，当然也只是再这里说说，当面就不说了。然后再仔细一想，好像是搞对象搞的，搞一次对象要借下好几年的债，那个时候开一次房间也要100多的，一个月开个几次就只能和西北风了。

再就是跟新扬于彬黄李他们吃过几次，说起新扬来，我应该恨他，因为他追我喜欢过的两个女孩，而且一个还成功了一半。但是我一点都不恨他，还挺喜欢他的，因为他也是一个伤心人，而且他跟我喜欢一样的女孩子，看来我们志向还都是差不多的。于比来青岛了，在重阳工作，以后可以经常见面，我觉得这样挺好的，最起码还有个同学在青岛，有好多的心里话可一找他说。黄李找了个女朋友，我觉得没有以前的好，因为以前的就是我跟新扬喜欢的那个，却被他上了。

印象中吃虾子的地方就一个地方，在火车站很近那个，好像还在其他的地方吃过，不过都已经忘记了（你看，记性不好吧）。还有点印象的是那边有个养生粥，我在那个地方接见了一个快40的女人，她非要请我吃饭，不过后来不怎么联系了，也没什么故事发生，因为那个时候我还是喜欢比较清纯的，对老女人不感兴趣。吃饭的时候，她给我讲了很多她年轻的时候的事情，我就一个劲的点头，饭也没多吃。后来我分析了一下，她为什么要请我吃饭，我觉得有两种可能，一种是想上我，一种是骗子。另外一次在养生粥吃饭是跟两个女孩，我和于比，本来想跟那个小的身上超白个头又高那个女孩谈谈感情来着，结果她太装了，总觉得自己很牛，所以我就跟那个比我大好几岁那个女孩谈了谈，最后的结果是搞的我很被动。

嗯，差不多就这些了，希望不要只写这一篇。
