---
layout: post
title: 诸城一中老师经典语录
slug: classic-quotations-of-zhuceng-no-1-high-school
date: 2010-07-20 22:42:11 +0800
excerpt: 同学们,让我们用一分钟思考:今天你吃饱了吗?吃得好吗?还想再吃点什么?让我们牢记诸城一中的校训,我们的校训是:为吃好喝好走进来,为保全性命跑出去!!
categories:
- funny
tags:
- classic
more_categories:
- slug: funny
  name: 搞笑恶搞
more_tags:
- slug: classic
  name: 经典
---

同学们,让我们用一分钟思考:今天你吃饱了吗?吃得好吗?还想再吃点什么?让我们牢记诸城一中的校训,我们的校训是:为吃好喝好走进来,为保全性命跑出去!!

数学:你们这些顽固派~~!!老顽固~~!!

这都是些高档题,高档题你怎么能不做?

英语:谁要骑电动我就给她摔破,摔不破我用车撞烂它!叫你山~!

孩子是自己的亲,老婆是别人的好,养自己的孩子看别人的老婆~!

政治:期末考试考不好就得多拿200块钱,咱们可别这样.好,这节课我们就

先来被40块钱的!!

班主任:你是个二彪子?

这些分使脚指头bolabola也就考出来了!

数学老师:本来这个方程是这样写～～～不过我把它写成这样～为什么呢？　　　　因为这样美观！

化学老师：（经典动作）把眼睛扶一下，两只手来回顺自己的头发和我　　　　　　说：你上化学课三分之二睡觉，三分之一吃饭～～基本没听讲　　　　　过！

背朝黄土面朝天 一斤麦子四毛三 你父母这么辛苦还不好好学习!

注意他说的可是背朝黄土面朝天啊 哈哈 我这辈子就支着老师这句话活了

宋炳春: 以上是我强调的三件事，下面我说第二件……

政治老师:一堂课,45分钟,0效率.....你们都死了????

班主任:"我行（hang)你明说我待整死你~"

班主任叫我去给他打点水,结果楼下又个老师叫我,打水回去刚晚啦,班主任惊了:"他叫你去你就去??????!!!!!!!!我教你还是他教你!!!!!!!!!!你是个二彪子??????!!!!!!!!"无语了我

这个题，不会的举手，啊，不多，下一个．．．＜重复＞一节课没干别地，你就讲个题不中，真叫你愁使拉

宋炳春：假如你敢铤而走险，那麽你就拭目以待~~~~~~~~

靠，俺班主任经常在班里说我们：“嫩这些死这个子，成天滴没有个死数，豁上了？！还一个个滴扎煞地了不敌！算写什么玩意？不中就叫嫩爷嫩娘把你领回去，耍够了再回来！”

呵呵，还有我们刚上高一那时候，他叫我们历史，第一节课他就说：“嫩看看历史这个东西，就这么几本破书，还用学三年？！我看上它一个月看不完？！别滴科也是，我学上它一年考不上清华北大？！所以咱班同学到时候不用考滴太好，就出十个清华、十个北大、二十个复但、三十个人大……就中，所以说咱班到最后肯定没有考不上大学滴！！！！”全班当场皆吐血~~~~~~

你看看嫩，一到了星期天家长就来了，你说说给你们拿几个苹果～坏的刚剩了湖了，一弄还捎个鸡耳朵．（鸡耳朵～！！！）

班主任:我以前教高三的时候收复读班,什么寿光啊,潍坊啊,五莲啊,日照啊,我专找好学生来我们班,同意了我就拉了来,我骑着摩托车去,一下拉90多个!!~~~~~~~~~

30班班主任,开班会:"谢谢那些上课吃零食的,照镜子的,梳头的,看小说的同学们,是你们为我的班会提供了丰富多彩的内容,是你们让我的教学生涯如此丰富,是你们,是你们,是你们啊~!!!!"

班主任:嫩看看嫩课间在教室里,就和那野翘窝叫人捅了二百杆子似的

XX,你还举着个手进教室,你待冲锋前进??

一阵争辩后,化学老师宣布:"也许这道题是我讲错了,但是我不承认."

班上有一瘦小男生,一日上课爬在桌子上,班主任上去就是一脑瓜,朝他喊:"我跟你说个多少遍了上课别弓着个腰,本来就不高,再成个驼子,以后怎么找对象.."

李树堂还老说"同性同学不要交往过密"

老班:有些同学,下了课,提溜着个黑油纸袋子,出溜出溜就回来了.

物理老师:"场强和电势没有关系,没有关系就是什么关系都有!"

班主任:"我们要人人争当学包子!"

化学老师:"要把化学知识背得死去活来!"

物理老师:"卫星和地面上的物体做圆周运动有什么差别?差别在于那是卫星!

胡正波：嫩马 了个抽比，你真是屎壳郎子上路，冒充美国进口小吉普～～～～～～～～～～～晕

某某，起来背一下这个题，同学说 不会，老师说》好，爽快，坐下，～～～～～～～～～～～晕

##同学：老师，我考试老紧张怎么办？

王令江：练练气功就好了！

物理:北丁到厅岛(北京到青岛)

不想学就给我滚回去!

刘爱全

1。最近这个男女同学问题，比较严重，下面我在重申一下。有滴同学说，老师，那俺拉拉手不中？ 不中！~

2。才多少度啊就开电风扇？？按？ 夜来才33度 就有的班开电风扇啦！

数学老师：你这题做的-----纯错！

老班：这道题是82年的高考题很时髦，就是20多年不考了￥·%￥·！#

语文老师：内蒙茫茫的大草原就像老太太的牙，（全班皆惊）————一望无崖（牙）。。。。

数学丁某人：在我的眼里，没有男女之分！！绝对男女平等！

凭什么女生完不成作业就不打？没道理！

政治老师:一中没有智商是负一的学生!至少是零!!!!
