---
layout: post
title: 真想砍死他
slug: really-want-fuck-he
date: 2010-07-27 21:44:42 +0800
excerpt: 伊是隔壁班的美女。上大课的时候要到的手机号（我手机好像解不了电话了，帮忙打下看看）某次约出来了，晚秋，夜晚，小树林边。美女说：我冷。俺说：咱一起跑跑， 跑跑就暖和了。然后，就没有然后了……
categories:
- funny
tags:
- haha
- hackhe
more_categories:
- slug: funny
  name: 搞笑恶搞
more_tags:
- slug: haha
  name: 搞笑
- slug: hackhe
  name: 砍死他
---

> 伊是隔壁班的美女。上大课的时候要到的手机号（我手机好像解不了电话了，帮忙打下看看）某次约出来了，晚秋，夜晚，小树林边。美女说：我冷。俺说：咱一起跑跑， 跑跑就暖和了。
>
> 然后，就没有然后了……

> 某女当年约会俺，悄悄和我说：谁谁谁都以为我们是男女朋友呢，真过份。我说：是啊 ，咱身正不怕影子歪，让他们说去。
>
> 然后，就没有然后了……

> 当年某mm给我打电话，哭着说：我现在的男朋友说咱俩其实最合适
>
> 我安慰她说：别听他的，他胡说八道....
>
> 然后，她把电话挂了

> 嗯。。。。 n年前的某天约了我刚表白没几天的mm一起出去吃夜宵，吃完夜宵又在校园里闲逛，然后送出了俺的first kiss。。。。一直逛到十一点多。。按照时间她们宿舍楼应该已经锁门了。。。在快到她们楼的时候她突然说，要是锁门了今天就不回去了（注意，不是回不去了），可是我听了这句话之后的第一反应时屁颠屁颠的跑到她们门口拉了一下门，门开了。。。然后我很happy的说，门还没锁！！！！！！！！！！！
>
> 然后。。。然后没多久就没有然后了。。。这个mm是我最最最喜欢的一个。。。。sigh

> 哎，当年有个mm请我在她们班舞会时做她的舞伴，我说“我还没学会跳舞”
>
> 然后，我就到现在还没学会
>
> 再然后，就再也没有然后了

> 我刚毕业哪会有个MM找我修电脑
>
> 然后我就很郁闷耽误我跟哥们踢实况
>
> 然后电脑没啥问题啊 一切正常
>
> 然后我就很郁闷耽误我跟哥们踢实况
>
> 然后那mm非要请我吃pizzahut说谢我
>
> 然后我就很郁闷耽误我跟哥们踢实况
>
> 然后我就真去了吃了还是她给的钱
>
> 然后我就很郁闷耽误我跟哥们踢实况
>
> 然后她就拖着我逛街让我给参谋
>
> 然后我就很郁闷耽误我跟哥们踢实况
>
> 然后非让我送他回家
>
> 然后我就很郁闷耽误我跟哥们踢实况
>
> 然后她还指着门口一A6说那个是给他爸配的
>
> 然后我就很郁闷耽误我跟哥们踢实况
>
> 然后现在然后我就很郁闷再跟哥们踢实况我就木有小JJ

> 大四的时候我姐姐生了孩子，我打算给外甥女买个礼物
>
> 逛街时正好遇到班里一个 mm，
>
> mm自告奋勇帮我选，于是逛啊逛
>
> 然后她问我男生是不是很在意女孩脸上长豆豆
>
> 我看了看她左边脸上有几个豆豆，就说没什么，我可以走在你右边
>
> 然后她就回学校了

> 我记得有次陪一个台湾的ppmm逛街吃晚饭，然后她说累了提出去酒店休息一下
>
> 然后我说好，然后到了酒店她说头发有灰尘就去洗澡了
>
> 然后我就打开电视看中国男篮对西班牙男篮那场世锦赛，开始中国领先十几分！
>
> mm 叫我帮她按摩一下脚但是比赛太激烈了我都没顾上她就叫她自己按
>
> 结果后来mm洗了澡坐我旁边陪我看了一会儿比赛觉得无聊她就回去了
>
> 可惜中国队后来还是输了

> 朋友的事，很羞涩，
>
> 喜欢一个女生好久不敢表白，后来人家女生自己说：我同学说看得出你很喜欢我，
>
> 朋友羞愧无地自容地说：啊？抱歉啊，我以后会注意不让人误会了
>
> 然后也就没有然后了

> 和我差不多
>
> 我是很兴奋的说去打通宵CS吧，结果她在网吧趴了一夜，若干年后才明白她幽怨的眼神

> 说个我自己的
>
> 当时跟MM联系了很久
>
> 反复计划如何表白
>
> 然后终于鼓起勇气打电话
>
> 在说出口的一刹那
>
> 变成了
>
> “当我的……妹妹好吗”

> PP的师妹说要给我介绍女朋友，明天早上图书馆门口约给我见，然后第二天到图书馆门口，没见到她说的女朋友，只见到穿了一身新衣服的师妹。俺大呼上当，扬长而去，等回味过来已经晚了……

> 嗯。。。转战这里了。。那就再说一个。。。唉。。。真是佩服自己当年的eq。。。
>
> 是另外一个mm，我一直在和身边的朋友说我喜欢她要追她之类的。。。
>
> 有次和她一起参加个培训出来，我说一起吃饭，她说算了，要么一起爬山去吧。。
>
> 当时已经是四点多了，冬天，天黑的比较早的，我们爬到山顶的时候天已经黑了。。
>
> 她说眼镜度数不够，天黑看不见，让我拉她一下。。然后我就老老实实的拉着她
>
> 的袖子下山了。。。（注意：是拉着袖子！！！）。。。。
>
> 然后。。。就没啥然后了这个。。

> 你说吸椰子我想起一个
>
> 我哥们的事
>
> 也是和MM俩人一起吸椰子
>
> 丫恶作剧往里吹气
>
> MM一下子被呛到
>
> 水从鼻子里出来了
>
> 丫还抚掌大笑
>
> 在场的我等4，5个哥们无语凝噎
>
> 然后，就没啥然后了。。

> 我也来贡献个差不多的
>
> 高中同学，大学互相写信，信的内容啥出格的都没有
>
> 某 次大学放假回家，我要去电脑城买点配件，就把她叫出来了，括弧我心里还奇怪了一下，怎么一个女孩子也喜欢逛这种地方括弧毕。然后我在空气污浊乱糟糟的市场 里转了半天，她跟了半天。。。后来几年后等我回过味儿来，人家说以前喜欢你的，后来实在等不来你表态，就放弃了。女孩子的青春不能等过去啊。。。
>
> 巨温柔的一个女孩儿啊。。。蹲墙角哭会儿去。。

> 这兄弟跟一个美女好了很久，俩人都不说，后来放假，女的叫男的去她
>
> 租的房子里打牌，去了后发现，诺大的一个大一居里就他们俩，于是俩
>
> 人打得不亦乐乎。后来女的提出，输了的就让对方在身上画乌龟，可以
>
> 随便找地方画，这兄弟乐了，连赢了好多把，把女的手心手背都画上了
>
> 乌龟，还画得很小，说怕一会儿地方不够，打到后来女的说困了，这兄
>
> 弟就说那我也回去了。。。。。。第二天，女的又约男的出来吃饭，吃
>
> 完饭后说继续打牌啊，不服！男的很高兴地又去了，俩人关在屋里，又
>
> 重复了一遍前一天晚上的事。。。。。。

> 总结,依然是老的最经典
>
> 他现在已是研三，从未有过爱之体会。
>
> 在他大四那年，由于他一直在一个固定的教室上自习，注意到一个也一直在那个教室上自习的女孩。而且，很巧的是，那个女孩每次都坐在他前面。他越来越喜欢她，但是，内 向的他却不敢有任何举动，只是每晚默默注视她的背影。
>
> 大四第二学期，已经不用上自习了，为了心爱的女孩，他依然每天自习。
>
> 当他把秘密告诉舍友们后，其它6个哥们一致决定帮他走出第一步。
>
> 于是，那天晚上，7个人一起去了教室。但是，无论舍友们怎么鼓励他他就是没有勇气
>
> 走出关键的第一步，舍友们无奈地说：“看来我们也帮不了你了，自己努力吧。”回到宿舍，
>
> 他彻夜难免，痛定思痛，决定第二天无论如何也要向他心爱的姑娘表白。
>
> 第二天晚上，他如期见到了她。经过了心潮澎湃、坐如针毡等等过程，内心的两个小人 儿激烈大战了1800回合，最后，浪漫的骑士胜利了。
>
> 他递给姑娘一张纸条：“你好！我注意你很长时间了。你是一个温柔漂亮的姑娘，我能和你做个朋友吗？
>
> 女孩看完字条，开始收拾书本，完毕，站起来转身问他：“我要走了，你要不要和我一起走？”
>
> 接下来，他说了一句也许是他一生中说过的最经典的话：
>
> “你先走吧。我还有几页书没看完。”

