---
comments: true
date: 2010-10-15 17:00:07
layout: post
slug: some-sentence
title: 悟空传
wordpress_id: 806
categories:
- love
tags:
- moving
- bbarticle
---

你不觉得晚霞很美吗? 我只有看着这个，才能每天坚持向西走下去。

死是什么？死就是什么也看不见，什么也听不见，什么也感觉不到，什么也不会想，就像你未出生时一样 。



不要死，也不要孤独的活。几十万年就是为了这一天么？

因为我想活着，我不能掩藏我心中的本欲，正如我心中爱你美丽，又怎能嘴上装四大皆空。





下辈子做个岸边花草，随风摇摇，不也比做个活的太久，记忆错乱的妖好。

忘记了一切，是不是就真的没有了痛苦？ 他没有看见后面女子将手伸向他却又痛得发不出声来的哀怨眼神。

那天上，有一轮那么蓝的月亮。满天的银河，把光辉静静照在一只哭泣的猪身上。






我像一个优伶，时哭时笑着，久而久之，也不知这悲喜是自己的，还是一种表演，很多人在看着我，他们在叫好，但我很孤独，我生活在自己的幻想中，我幻想着我在一个简单而又复杂的世界，那里只有神与妖，没有人，没有人间的一切琐碎，却有一切你所想象不到的东西。但真正生活在那里，我又孤独，因为我是一个人

你是谁？我是一个和你一样不肯忘记前世而宁愿承受痛苦的人。

她选了一个方向顺意游去了。是不是选择任何一个方向，都会游向同一个宿命呢？






其实我要学的，你又教不了我。你想学的是什么呢？

我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散。




原来一生一世那么短暂，原来当你发现所爱的，就应该不顾一切的去追求。因为生命随时都会终止，命运是大海，当你能够畅游时，你就要纵情游向你的所爱，因为你不知道狂流什么时候会到来，卷走一切希望与梦想。

我一旦在清醒时思考，就是痛苦的开始。



也许每个人出生时都以为这天地是为他一个人而存在的，当他发现自己错的时候，他便开始长大了。




人天生便是缺的，一生下来便会不安，所以一生都在寻求补全，神其实也是缺的，只不过神把寻求的欲望消去了，这样心里便觉圆满了。

也许，在每个人的心里都会有一个天宫，有一片黑暗，在那片黑暗的深处，会有一片水面，里面映着他心的影子，灵魂就居住在那里，可是当一个人决定变成一个神，他就必须抛弃这些，他要让那水面里什么也没有，什么也看不见，一片空寂之时，他就成仙了，可是心里是空空的，那是什么滋味？你知道么？

神不贪，为何容不得一点对其不敬，神不恶，为何要将千万生灵命运握于手中？

原来像这样神仙没法管的东西全都有一个名字，叫做－妖。

俺老妈把俺生下来时，也没告诉俺猪一生意义是什么？俺正在苦想，一看其它兄弟都先抢着把奶头占光了，才知道什么叫真他妈蠢！






听说万物都是有灵魂的，他们一种样子过得累了，就死去，变成另一种样子。

生我何用？不能欢笑。灭我何用？不减狂骄

我有一个梦，我想我飞起时，那天也让开路，我入海时，水也分成两边，众神诸仙，见我也称兄弟，无忧无虑，天下再无可拘我之物，再无可管我之人，再无我到不了之处，再无我做不成之事，再无.......我要天下再无我战不胜之物

我劝人清心忘欲，可生由空而生，又教之向空而去，不过是教来者向来处去。苍生之于世间，如落叶纷纷向大地，生生不息，本不用导，也许还有别的真义。

我终不能改变那个开始，何不忘了那个结局呢           ？






当我们明白活着的意义仅仅是活着的时候，我们的悲剧也就开始了。

为什么要让一个已无力做为的人去面对他少年时的理想？

他宁愿死，也不肯输。

你要记住你是一个猴子，因此你不用学做神仙，你的本性比所有神明都高贵。

当五百年的光阴只是一个骗局，虚无时间中的人物又为什么而苦，为什么而喜呢?






长夜漫漫，太清醒不是会很难受？

上天永远不会睡去，宿命一定也和他一样真在黑暗里静静等待明天。

对我来说，任何一个地方都是家。可有的人却把家放在世界某一个地方。所以他们才会找不到，才会死在路上。

不过这世上有些事，不是想通了就能做到的，有些人宁愿一辈子在路上走。

这世上没有什么能永远不失去，可是有的人不相信这些，所以他们失去的，他们要不停的找回来，找一辈子。

你错了，我不是忘记一切，我是一无所有。





这个世界上，有些人是没有地方可去的，他们是流放者，你让他们回去，他们找不到来时的路，找不到过去的家园，就会死在某一个角落。

我走得再远，也走不出这片天么？

这个世界有你不能到达的地方，有你不应到达的地方，有你一辈子也不会去到达的地方，你的世界并不如你想像的那么大，界限也许就在你的身边，可你却以为你可以去任何地方。

我也不知道，为什么太阳会一会儿远一会儿近移来移去，我们要追着太阳不能离它太远，所以注定了一生都花在奔波上，真正能停下来生活的日子只有一点，不过我在路上都会一直想着，为着这一点的相聚时光我都会尽力飞翔。


能记得你的人已经不在了，我也已经不在了，没有人再爱着你也没有人再恨着你，一切不过是虚无，我也只是虚无，在宇宙间飘忽，没有倒影，光线穿透我而去，没有人看见我。





我永远无法用语言来表述一颗树的成长，一朵花的全貌，我只想问一个问题，生命的真意是什么，请不要用语言来告诉我。

人生难道不是梦幻么？你所得到的终究会失去。你以为那是真的，你就会痛苦；而你知道那不过是一场游戏一场梦境，你就能解脱。人生在世，百年也好，千万年也好，都只是未来前的一瞬。这一瞬之后你什么都没有。你曾有的只是你自己。你在这世界上永远的孤寂着。永远找不到能依托你心的东西，除非你放弃你自己融入到造物之中，成为万重宇宙一点尘埃，你就安乐了。

一只蝼蚁不知道年有春秋，石上苔衣不知日有昼夜，我的脚程走不完整座山林，我如此留恋着却又如此悲伤，它拥有着我，我却不能拥有它。

我不知道为什么要因为失去而忧伤，为什么为了时光短暂而忧虑。我要去找到那力量，让所有的生命都超越界限，让所有的花同时在大地上开放。让想飞的就能自由飞翔，让所有人和他们喜欢的永远地在一起。






晚霞的绚丽是不会久的，灿烂过后，便是漫漫的黑暗了。

