---
layout: post
title: 很牛的53个秘方
slug: 53-secret-recipe
date: 2010-11-27 09:34:47 +0800
excerpt: 从网上转载的，没有试过，看起来挺不错的，收藏一下，以后有时间了实验一下。据说是老中医写的。好多东西看起来很实际，也有好多东西看起来很假，你说如果这么容易就把病治好了，谁还去医院看病啊？是不是？
categories:
- other
tags:
- health
more_categories:
- slug: other
  name: 转载
more_tags:
- slug: health
  name: 养生
---

从网上转载的，没有试过，看起来挺不错的，收藏一下，以后有时间了实验一下。据说是老中医写的。好多东西看起来很实际，也有好多东西看起来很假，你说如果这么容易就把病治好了，谁还去医院看病啊？是不是？

1、牙齿变白：刷牙时在牙膏上加上一点小苏达，刷三次后牙齿洁白如玉，牙锈自然脱落。


2、怎么戒烟：槟榔一只，钻个小孔，再往小孔里灌入一点烟代油用水泡两天取出凉干，想吸烟时，闻一下就不吸了，谁闻都可以戒烟。

3、怎么醒酒：醋、白糖、茶叶水各100克，醉酒以后，立即喝下，可达迅速醒酒，多喝醒多更快。

4、怎么戒酒：取生杏仁二两少量味精化成水，然后浸泡二在放在酒里两滴，一同少喝，可以戒酒。

5、怎样除去口臭：每天放几片茶叶在口中嚼三遍，这样可使你口中保持清香，三天后除去口臭。

6、嗓子哑了怎么办：醋精50克，白糖50克，用凉水250克搅拌均匀后，慢慢饮用，一天即可，严重患者晚上增加两次。

8、牛皮癣：半斤米醋浸泡一两去皮的松树籽，泡二天后，一日擦三次，效果更佳。也可用一匙桔皮粉加半匙香油调勺涂抹。

9、牙痛绝招：用桃仁放在火上烧热以后放在痛牙上咬，如此几次永不牙痛。

10、鼻子流血怎么办：当鼻子大量流血时，患者放平躺下，将鼻眼相反的手高举，穴位自动封死，血立即可止。

11、鱼刺卡喉：用陈醋漱喉部，然后慢慢咽下，反复几次即可治愈。

12、脚气小窍门：米醋一斤，将醋倒入盆内，浸泡或浸洗，每日两次，每次约一小时，消炎杀菌，可治脚化，又简单，见效又快，轻者四天根治。

13、病后耳聋、耳鸣：大蒜味猫鼻猫自尿。猫尿滴耳三次一次两滴可根治病后耳聋。耳鸣可将蛇皮焙成灰，吹入耳中，连吹三次可治耳鸣。

14、控制糖尿病新方法：新鲜玉米粒一斤。加水适量煎煮，至玉米开花后分四次，每天喝一碗，此方不能去根，只能控制病情。可以降低血糖。有浮肿尿量增多的患者服用，效果特别好。

15、睡觉打呼咬牙 睡觉时口含桔皮一块，含十五分钟后吐出3-5次可根治的呼咬。

16、脚臭、脚出汗：白矾研成细末，擦脚掌心10分钟3-4次脚以后不再出汗不臭。可保持七八个月。

17、癫痫（羊角疯）： 蚯蚓一条，白矾半两放入大碗中用开白水冲开。一次一碗晨起空腹，连喝十天。

18、口腔炎症：每天早晚吃梨一个，慢慢咽下，保持3-4天，立即好转。病情严重的也可以用本方治疗。

19、冠心病：黄豆50克，煮熟加食盐适量多吃连吃3-4天，此方对控制冠心病不发展，特别理想，犯病以后再用此方。

20、治偏头痛窍门：用白色的萝卜皮贴在两面的太阳穴上，每晚贴20分钟，可达速效，头不痛就不用再贴了，此方主治头晕脑涨。

21、治痔疮偏方：尿素三两放盆中开水冲开后将毛巾放入沾湿后拧干放凳上腾。一次十分钟一天三次，边腾七天。可治内外痔，便血脱肛。

22、急速催奶：芝麻炒熟，加入盐少许，最好是产前10天就开始吃，进餐时作副食，可快速增乳汁，吃得越多奶来的越快。

23、治失眠小窍门：将大葱白切碎放在小盘内，临睡前把小盘摆在枕头边便可安然入睡，连续几天可根治，常年睡不着觉者，边疆治疗5天便可去根。

24、心脏病：每天早晚各吃菠萝50克，5-7天效果最佳，2年左右不会犯病，犯病以后，再接着吃一次，病重者每天吃二次，可以稳固病情。

25、视力减弱怎么办：杏皮晒干撕碎作个小枕头可醒目养神。对视力减弱。见风流泪近视远视等都有一定的疗效。

26、手脚裂口：药用风湿膏，贴在患处，一天后取下即可长好百发百中。

27、皮炎小窍门 将线瓜叶搓碎在患处磨擦发红为止，每七天搓一次3次即可，严重者连用6次即可治愈。

28、鼻炎：用棉花球沾一滴香油放在鼻内15分钟后取出连续2-3天，每天三次，严重者多用2次。也可用大蒜泡醋插入鼻中。

29、高血压 新鲜海带二两，作成一碗海带汤，不要往里放虽的青菜，清晨空腹喝下，连服十日即可，海带能快速恢复血压正常。

30、肾虚：新鲜江豆100克，加水煮烂加食盐少许，每顿饭前服用3-5日可恢复健康，如经常吃对强身壮力效果最佳。

31、脸上去斑法：杏会用水泡后去皮，捣烂如泥，加一个蛋清调匀，每晚睡前，次晨用白酒洗去，直至斑退。

32、胃病民间治法取红皮鸡蛋壳二十个放在成瓦片上用火焙干研成细末，用糖水服用，饮前服一小勺，一日2次，服完为止，此方十分珍贵，同时对补钙和软骨病都有很好的疗效。

33、跌打伤筋：将韭菜捣烂，少对一点小男孩尿，贴在伤处几小时即可消肿，三日后可以恢复正常。

34、快速减肥：去国营茶庄买二两乌龙茶，喝一周乌龙茶能快速融化脂肪促进脂肪代谢，达到减肥，又能预防肥胖症的发生。（茶浓）

35、长寿秘决: 经常运动，不气不愁，年年保持多吃糖蒜，糖蒜是延长寿命的最佳良药，它可杀死体内多种有害菌。

36、月经不调：到乡下取苏子叶二两，用热水泡后饮用轻者四杯即可，重者多饮几日，它能速效调经安神作用，对痛经寒大经期不正常有特效。

37、少白头：用500克扇贝壳（干贝）煎水洗头，每天洗一次连洗6-8次，使再长出来的头发又黑又粗，如白头特别多可多洗几次。

38、粗皮肤变嫩：每口晚上用一个鸡蛋清擦脸，一小时后用清水洗掉，如能经常擦，皮肤越来越嫩。

39、肩周炎、腰腿痛、坐骨、腰脱：将土元（上憋子）七个焙成灰，黄酒七两，共放一瓶内泡七天七夜，每晚七时喝七钱黄酒，并用拳头用力调皮打患处七七四下九下，病重者多服几疗程可痊愈。

40、肺结核偏方：500克活茧蛹用火焙干研成细末，每次用3-5克一日2次，服完为止，效果十分好，此方是中国中医研究院提供。

41、关节炎止痛法：用谷草烧成灰，装入小袋中，哪痛往哪贴，每晚贴一小时，贴3次治愈。此方又简单。效果又好，对腰腿痛有明显好转。

42、腋下狐臭：米醋100克，茴香粉5克。调和匀涂擦腑下数次狐臭立即消失。

43、瘙痒怎么办：取一块生姜切开擦脚心，男擦左女擦右，一次擦十分钟。

44、骨质增生：羊胫骨四根，用大柴火烧成焦黄色后捣碎成面，每天晚饭后用一两黄酒送服，连用数次。

45、误吞金属硬物：将韭菜炒熟大口下即可便出，碎玻璃片，吃肚里以后，也可以用此方。

46、手脚麻木：浸泡好的黑木耳、桃仁、蜂蜜各120克，共捣如泥，放碗内蒸热，分4天吃完永不麻木，孕妇禁用。

47、掉头发、起头皮：大白菜根去泥洗净切片放锃锅内加两久水煮开后加醋精洗头，连洗七八天，可使头发柔顺，光亮，头皮很快消失。头发一根不掉。

48、灰指甲怎么治：将紫皮大蒜捣烂如泥，再加少许白矾涂在灰指甲上。不要抹的太厚。然后用塑料布将指甲封好。塑料布透光封闭效果好只需七八天，觉得有涨的感觉就好了。

49、怎样打掉蛔虫：南瓜子（去壳留仁）50-100个研碎加水糖适量拌成糊状，空腹服用一次可好，本方能打掉小儿多种病虫。

50、乳腺炎怎么治：仙人掌一小块研碎加三滴香油后患处。

51、怎么治脚鸡眼：用一块胶布中间剪一小眼，贴鸡眼上，小眼出现鸡眼，再撒眼上一点尿素面（化肥）再用一块胶布压住，三日换一次，换六次，鸡眼自消自灭。

52、前列腺炎：干枣三两，雄鸡肝三个，用火炖烂，连汤喝，连喝三次。

53、类风湿症：用鲜嫩的桑树枝，多少均可，切碎，拌一点酒用锅炒黄色后，加水熬水眼，早晚各服一杯，见效连服。

