---
comments: true
date: 2010-09-03 17:32:12
layout: post
slug: madmans-quotations
title: 狂人语录
wordpress_id: 595
categories:
- funny
tags:
- haha
- simple
- classic
---

1.法律规定：男人23岁才能结婚，可是18岁就能当兵。这说明了3个问题：一是杀人比做丈夫容易；二是过日子比打仗难；三是女人比敌人更难对付。

2.北航一哥们说：哥很淡定，学校比哥还淡定，哥淡定是因为哥不怕死，学校比哥淡定是因为学校不怕哥死……

3.5个小朋友分一个蛋糕，只准切三刀，该怎样才能平分？答案：一刀砍死一个小朋友，然后两刀把蛋糕切成四等分……

4.转自XX论坛: 转自魏尔斯特拉斯：转自莱布尼茨: 转自洛必达：转自牛顿：转自拉格朗日：转自费马：转自罗尔：年轻人，祝你期中高数顺利！



5.阿联酋求阿联去阿联酋打球阿联求阿联酋不要让他去阿联酋打球阿联酋偏要求阿联去阿联酋打球阿联偏偏不让阿联酋求他去阿联酋打球到底是阿联求阿联酋不要求阿联去阿联酋打球还是阿联酋求阿联去阿联酋打球

6. 生活就像超级女声，能走到最后的都是纯爷们。

7.黄忠六十跟刘备，德川家康七十打天下，姜子牙八十为丞相，佘太君百岁挂帅，孙悟空五百岁西天取经，白素贞一千多岁下山谈恋爱。年轻人，你说你急什么？？？？

8.再丑也要谈恋爱，谈到世界充满爱。

9.上联：去年光棍，今年光棍，明年好像还是光棍 下联：同桌有主，同学有主，同龄似乎全都有主 横批：悠闲自得

10.光棍节教程：女生看见情侣卿卿我我，甭管认识不认识，冲男的就是一巴掌，“你敢背叛我？！”扭头就走别管后面什么反应~能拆散几对算几对~ 男生反之，跳进黄河都洗不清版损招——男生抽男生效果更好！

11.光棍时节雨纷纷，路上单身欲断魂。借问老婆何处有？曾哥遥指李宇春！

12.lz:奥巴马演讲大家打算怎么提问？回帖：总统，有网友问你还记得那年大明湖畔的夏雨荷么？

13.学生是植物，老师是僵尸。一上课，植物全部往后面栽，坐在前面的全部是大坚果……

14.高三，我们满怀憧憬，看了《奋斗》；大学伊始，我们彷徨无措之时，看了《我的青春谁做主》，当我们即将豁然开朗之际，一部《蜗居》把我们全拍死了。绝望中，我们看完了《2012》，顿时淡定了，买什么房啊，反正都要崩塌……

15.中国历史上最牛逼的皇帝是唐中宗李显！自己是皇帝，父亲是皇帝，儿子是皇帝，弟弟是皇帝，侄子是皇帝！更要命的是他妈也是皇帝！史称：六位帝皇丸！

16.为什么男生有很多GF会被羡慕、而女生有很多BF会被鄙视。因为就好像一把钥匙能开很多锁、被称为万能钥匙、而一把锁能被很多钥匙打开说明锁有问题。

17.新世纪女性：上得了厅堂，下得了厨房，写得了代码，查得出异常，杀得了木马，翻得了围墙，开得起好车，买得起新房，斗得过二奶，打得过流氓。

18.你永远不能战胜一个纯牛逼 ,因为他会把你的智商拉到跟他那个水平，然后用丰富的经验打败你，这句话解释了一个困扰我很长时间的问题.....=.=

19.高中，我们忙得跟孙子似的，可还可以像NB一样开心；大学，我们闲得像NB一样，却找不回当孙子时的快乐……

20.真正的男人就像孤独的ROSHAN，不管被伤害的多深，他都能再一次站起来，而且他依然会把不朽的祝福送给那个曾经伤过他的人。

21.高中时，羡慕大学生考试只要及格就行……大学时，羡慕高中生考试及不及格都行……

22.迎着FEIDIAN上初中，在南方冰灾那年毕业；踩着禽流上高中，在汶川地震那年毕业；迎着甲流上大学，在世界末日那年毕业——我们果然是最霸气的一代！

23.小时候，老师告诉我：人的体内都有一个勤奋小人和一个懒惰小人当你犹豫不决时他们就会打架。小学时勤奋小人经常把懒惰小人打得落花流水，初中时就打成平手了，到高中时就是懒惰小人经常获胜了。可是到了大学我忽然发现他们不打架了，NND的勤奋小人被打死了~

【结语】青葱岁月，苦辣酸甜，饱尝五味。面对快乐，我们要无限放大；面对困难，更要保持好淡定的心境。
