---
comments: true
date: 2010-12-17 21:55:26
layout: post
slug: the-ray-quotations-of-university-teachers
title: 大学老师的雷人语录
wordpress_id: 1626
categories:
- funny
tags:
- haha
- classic
---

1、今天心情不错，点个名～～你们发完信息告诉你们的同学来上课了么？发完了，一会再给他发一条说，老师没带点名册．-

2、我说过了，以后上课不要男孩和男孩坐一起，女孩和女孩坐一起，男孩子们要主动一点，不知道现在的男女比例不协调么？总是那几个人在一起说一个话题，不利于你们开阔你们的思维。



3、以后在我课上睡觉要到你们导员那给我开张特困证明，还要院长签字。-

4、坐好不要说话，一会我们玩个游戏－－－－点名。-

5、我一般不去佩服什么人，但是这次考试让我发现我的目光太狭隘了，有那么多同学值得我去佩服，一个没有学过物流的老师都能把卷子答及格，你们竟然还有人停留在个位数。最令我眼前一亮的是一位同学，他一张卷子除了简答和名词解释，在单选、多选和判断的答题过程中竟然成功的避开了所有的正确答案……

6、我对待睡觉的同学，通常只用一招，就是上到一半的时候我们就悄悄的换教室，等那些睡觉的同学醒来就会发现，眼睛一闭一睁，老师没了。。。。-

7、你们又不理我了是不是？。。我上的不是课，是寂寞．．-

8、不要拿自己的弱点跟别人的优点做比较，那样你会很自卑，就比如说不要跟门口的老大爷比蹬三轮车，你肯定比不过人家，要跟他们比数学……当然，有些同学可能连数学都比不过人家……-

9、同学们要多读书，书里面什么都有，有好吃的，有别墅，有大帅哥，有大美女．．．-

10、燕郊的房地产开发商都特别精明，同学们可以借鉴一下。当你发现这块空地上有个坑怎么办呢？买下来，把里面注上水，变人工湖，然后再周围盖几个小楼，四周围上墙，再起个非常好听的名字，叫－－东方夏威夷。-

11、德国人为什么会那么遵守秩序？如果你闯一次红灯，你买房子的时候首付永远比别人贵，给别人贷款贷50万就给你贷10万，你家孩子上学别人的学费都是8000，你家孩子就得交10000，谁敢不遵守秩序？-

12、同学们要是觉得自己智商太高，我可以推荐给你一个很好的降低智商的方法－－－看电视，尤其是连续剧。-

13、婆婆妈妈的结果：男性女性化，女性大妈化-

14、什么叫人走茶凉？就是你现在在学校里看见我还能客气的和我说一句：任老师啊！~~~十年以后你再回来，看见我就会说：哎呀，死胖子还在这啊？-

15、刚开始搞改革的人很多人都会骂他，甚至有人在他的窗沿底下说要和他祖上的祖上的祖上的祖上的祖上发生不正当的关系．．．．-

16、你们毕业以后都是什么？可能是：CEO、CFO、UFO　　、、、什么的-

17、不想当官的公务员不是好公务员，就像不想变形的金不是好刚．．．．-

18、中国人的2大特点：不爱说实话，不爱听实话。-

19、咱们学校够好的啦，我去几个同类院校听课的时候，有老师问我，你们平时都怎么设计板书啊？我十分蔑视的告诉他们：我们平时都用多媒体-

20、同学们，你们要是没啥事，就可以买听雪碧，喝光，然后灌上凉水，在tian~an-door前把水倒头上然后大喊一句：“＊＊万岁！”你就会见识到什么是世界上最快的出警速度。-

21、强烈谴责那些上课睡觉的同学……你们使打扫卫生的大妈们增加了工作量——每天除了扫地还要擦掉你们流在桌子上的口水。-

22、你们不要总去网吧，网吧恶心啊，有人在里面光着脚，还有人在里面吃方便面．．．．-

23、以前以为有梦想谁都了不起，上了大学以后才发现，谁喝完酒谁都了不起．．．．-

24、流言比流氓更可怕．．．-

25、政治这种科目是可以速成的，贝多芬【背多分】嘛．．．．．-

26、上课禁止看报纸，这是为什么呢？因为一份报纸看着看着就分成了很多份！曾经有学校书报亭的老板跟我谈过，他强烈要求我把课讲的无聊点，这样买报纸杂志的同学就多了。一个讲课无聊的老师，可以救活两个书报亭！-

27、别没事老说话，围绕一个话题谈来谈去多恶心啊!　-

28、你们应该感谢上课不来的同学，因为正是有了这些同学的存在，你们及格的几率大大增加了。-

29、现在你们要努力啊，要考研，硕士读完念博士，博士读完念博士后，然后再努力一把，争取跑到博士前。-

30、有同学说我有性别歧视，可是我不歧视男性，不歧视女性，我歧视中性，你可以说我不够包容．．．．-

31、有钱没文化，就用诺基亚-

32、那些上课认真听讲的期末考试没有达到90分的，来找我 我给你90分。不认真听讲的过了80分也过来找我，我给你们500RMB。

转自《[笑味集](http://laughing.org.ru/archives/1610)》
