---
layout: post
title: 填空
slug: fill-in-the-blank
date: 2010-07-20 22:32:34 +0800
excerpt: 高考完后又是中考，考题千奇百怪，答卷也五花八门。真佩服现在的学生啊，思维跳脱，天马行空！看一组语文试卷中的填空题吧！
categories:
- funny
tags:
- haha
more_categories:
- slug: funny
  name: 搞笑恶搞
more_tags:
- slug: haha
  name: 搞笑
---

高考完后又是中考，考题千奇百怪，答卷也五花八门。真佩服现在的学生啊，思维跳脱，天马行空！看一组语文试卷中的填空题吧！

1. `_______________`，为伊消得人憔悴。同学答：宽衣解带终不悔 （正解为“衣带渐宽终不悔”，该同学思想有问题）

2. 问渠哪得清如许，`_________________`。同学答：心中自有清泉在（正解为“唯有源头活水来”，不过该同学的答案还是和水粘了点边）。

3. 何当共剪西窗烛，`_________________`。同学答：夫妻对坐到天明（语文老师阅卷时笑晕，后在课堂时说此事，又晕！正解为“却话巴山夜雨时”）。

4. 蚍蜉撼大树，`_________________`。同学答：一动也不动（正解为“可笑不自量”，一动也不动，赫赫，很符合事实啊！）。

5. 君子成人之美，`_________________`。同学答：小人夺人所爱（直接晕死）。

6. 穷则独善其身，`_________________`。同学答：富则妻妾成群（反映社会现实，可惜正解为：达则兼济天下）。

7. `_________________`，天下谁人不识君 。同学答：只要貌似萨达姆（关心国家，关心世界）。

8. 后宫佳丽三千人，`_________________`。同学答：铁棒也会磨成针（正解为“三千宠爱在一身”）。

9. 身有彩凤双飞翼，`_________________`。同学答：拔毛凤凰不如鸡；还有个同学答：夫妻双双把家还（正解为“心有灵犀一点通”）。

10. 东边日出西边雨，`_________________`。同学答：床头打架床尾合；还有个同学答：上错花轿嫁对郎。

11. `_________________`，糟糠之妻不下堂。同学答：结发之夫不上床（语文老师暴怒！）。

12. 但愿人长久，`_________________`。同学答：一颗永流传（当时狂笑，现在觉得挺经典的，正解为“千里共婵娟”）。

13. 西塞山前白鹭飞，`_________________`。同学答：东村河边爬乌龟（对的挺工整的）。

14. 我劝天公重抖擞，`_________________`。同学答：天公对我吼三吼（正解为“不拘一格降人才”）。

15. 天生我才必有用，`_________________`。同学答：关键时刻显神通；又有同学答：老鼠儿子会打洞（办公室的语文老师集体毫无形象的狂笑）。

16. 天若有情天亦老，`_________________`。同学答：人不风流枉少年！（正解为“月若无恨月长圆”李贺《金铜仙人辞汉歌》）。

17. 洛阳亲友如相问，`_________________`。同学答：请你不要告诉他（正解为“一片冰心在玉壶”）。

18. 期末考试出对联，上联是：英雄宝刀未老，初三同学对下联为：老娘丰韵尤存；上联是：良药苦口利于病，同学答：不吃才是大傻瓜；上联是：人生自古谁无死，同学答：只是死的有先后（结局：家长会后被老师留下来训话……）

19. 床前明月光，`_________________`。同学答：李白睡得香

20. 管中窥豹，`_________________`。同学答：吓我一跳（哈哈哈！正解为“可见一斑”）

21. `_________________`，飞入寻常百姓家。同学答：康佳彩霸电视机。

22. 葡萄美酒夜光杯，`_________________`。同学答：金钱美人一大堆。

23. `_________________`，路上行人欲断魂。初一学生的杰作：半夜三更鬼敲门。

24. 老吾老以及人之老，`_________________`。同学答：妻吾妻以及人之妻（老师后来评卷时说那个同学特别具有奉献精神，哈哈）。

25. 想当年，金戈铁马，`_________________`。同学答：看今朝，死缠烂打（正解为“气吞万里如虎”）。

26. 五年级的一次考试就考到了“三个臭皮匠，`_________________`”。同学答：臭味都一样（把监考和外面的校长笑翻了）。

27. 初一的学生对对子：“登城白云间揽山色入怀，`_________________`”。同学答：我到酒店去抱小姐上床（他的语文老师差点当场吐血而亡）。

28. 两情若是长久时，`_________________`。同学答：该是两人成婚时。

29. 沉舟侧畔千帆过，`_________________`。同学答：孔雀开屏花样多。

30. 书到用时方恨少，`_________________`。同学答：钱到月底不够花。

31. 天若有情天亦老，`_________________`。同学答：人若有情死得早（正解为“人间正道是沧桑”，毛泽东《解放军占领南京》）。

32. 人生自古谁无死，`_________________`。同学答：有谁大便不带纸（没有语言了……）。

33. 有次考李清照的如梦令，“知否？知否？`_________________`”。同学答：SORRY，I DON’T KNOW……（正解为“应是绿肥红瘦”）。

34. 语文考试，填空里有一首革命诗：“为人进出的门紧锁着，`_________________`，一个声音高喊着：`_________________`我渴望自由，但人的身躯怎能从狗洞子里爬出……”。同学答：为狗爬出的洞也锁着／他妈的，都锁着！

35. 千山万水总是情，`_________________`。同学答：多给一分行不行（批卷老师批阅：情是情，分是分，多给一分都不行）。

36. 问君能有几多愁，`_________________`。同学答：恰似一壶二窝头。
