---
layout: post
title: 歌手李小龙
slug: singer-xiaolong-li
date: 2011-04-19 17:13:08 +0800
bgsound: 2011/04/19/singer-xiaolong-li/Our-life-is-Entertainment.webm
excerpt: 大概2年之前，我还在合肥的时候，听到了朴树的一首歌曲《卓越2000年》，说起来是朴树跟别人合唱的。从网上查的时候发现合唱的人中有个叫李小龙的，进一步了解之后才发现此李小龙不是那个李小龙。我想，或许是这个名字导致了歌手李小龙不被大部分人所熟知，大家对那个李小龙不是一般的感到自豪和热爱，大家都觉得世界上只有一个李小龙。
categories:
- entry
tags:
- bgsound
- xiaolong-li
- song
more_categories:
- slug: entry
  name: 日志
more_tags:
- bgsound
- slug: xiaolong-li
  name: 李小龙
- slug: song
  name: 歌曲
---

大概2年之前，我还在合肥的时候，听到了朴树的一首歌曲《卓越2000年》，说起来是朴树跟别人合唱的。从网上查的时候发现合唱的人中有个叫李小龙的，进一步了解之后才发现此李小龙不是那个李小龙。我想，或许是这个名字导致了歌手李小龙不被大部分人所熟知，大家对那个李小龙不是一般的感到自豪和热爱，大家都觉得世界上只有一个李小龙。

八十年代末期开始创作的李小龙，闯荡乐坛十余载，在新世纪到来之际，终于推出了国内乐坛首张个人RAP专辑《LI SHAO LONG》，开中国人说唱乐曲风之先河。有好多人说其实李小龙就是RAP的祖先。我并不认为中国的相声和快板是 RAP 的祖先。 固然都是用语言来表达， 都有一定的节奏律动， 但 RAP 是有着固定的节奏和速度， 阿拉很难听到同一首 RAP 歌曲中有变速或渐快渐慢， 散板是有的， 但经常做为引子出现。而中国的相声基本无节奏可言， 快板书则是以个人化控制节奏与语言， 所以经常有变速， 比之 RAP 节奏要自由很多， 复杂很多， 但在音乐性上多不如 RAP 变化多端。因为曾经看到或听到一些关于“RAP 的祖先在中国”之类的说法，也因为要亲身为歌手李小龙作一张 RAP 唱片，所以深入地研究了一下，发现“RAP 的祖先不一定在中国”这个结论，不免令我有些失望。依我看 RAP 有可能就是一些美国黑人平时在大街上因为快乐或者愤怒的语言的节奏速度习惯所形成的，后有一些闲人兼好事者配之以音乐，听来收较甚佳，固而成为一种音乐形式 — RAP 。这只是我胡乱猜测并无考证，但对于我个人来说， RAP 吸引我的是它本身音乐的自由性和歌词的包容性。

> 1999年，中国歌曲排行榜第二季度“十大金曲奖”、年度“十大金曲入围奖”；
> 2000年，中国歌曲排行榜年度“最佳作词奖”；
> 2000年，中国流行歌曲排行榜年度“最佳RAP专辑奖”、“最佳作词奖”；
> 2000年，音乐风云榜年度“最佳作词奖”；
> 2000年，东方风云榜年度“最佳作词奖”、“十大金曲奖”；
> 2000年，中国原创歌曲总评榜年度“最佳作词奖”；
> 2000年，中国原创音乐流行榜第二季度“十大金曲奖”，年度“最佳作词奖”；
> 2001年，东方风云榜年度“最佳作词奖”、“十大金曲奖”；
> 2001年，中国原创歌曲总评榜第一季度“推荐新歌奖
> 可惜没人记住他，他从未出名过，因为他坚持的东西，在那时侯，甚至在现在来说，也不是大众能接受的东西：RAP。
> 简单的节奏，似念经般的唱腔，这基本是大家对RAP的概念。
> 他可以说是中国说唱第一人，至少是我知道的第一人，祖师爷级的人物。可悲的是很少人知道。
> 可他却坚持了十数载，在很少人知道，很少人理解的情况下，坚持十数载是怎样的一种勇气。
> 实话说，他的歌词并不是很好的，可以说有些混乱，曲风也停留在过去的年代，（与后面的一个我最欣赏的中国RAP组合：功夫组合比较。讽刺的是，这么优秀的一个组合，却只出了一张专集，就再无音训，可惜了。。。）但这并不妨碍他是一个优秀的RAP歌手这是事实，他的勤奋与努力就是最好的证明。
> 2004年12月和2006年12月，他分别出了2张专集，名字分别叫：我们的生活就是娱乐，我不是Hip-Hop MC DJ。这这个市场经济横行的年代，我已经可以想像他的专集的命运。。。。而在我看来，这两张已经不单单是专集了，算是他对这十数载心血的总结，对自己的交代，对自己最大的宽慰。
> 他没有李小龙那么出名，他就是平凡却不普通的李小龙自己，他用自己的信仰坚持着自己的爱好，用事实与毅力告诉我们RAP在中国会有出头的那一天。他赢得了我的尊重。

个人觉得李小龙的歌，歌词是重点。就像《K歌情人》里面的苏菲费雪（德鲁·巴莉摩尔）说的，旋律就好比初次遇见某人,是生理的吸引，是性，然后你开始了解这个人，这就是歌词，他们的故事，又到底是什么样的人，两人的结合便不可思议。李小龙的歌词里面充满了对现实世界的讽刺。比如《我们的生活就是娱乐》，比如《请你吃饭》。

说多了也不好，直接给一首歌，大家听一听，听一听中国最古老的说唱，听听他对这个国度的嘲笑。

下面是歌词，大家注意看，我们的生活就是娱乐。

> 我们的生活就是娱乐，ye-ho-ye-ho-ye 我们的世界就是娱乐 ye-ho-ye-ho-ye
> 我们的生活就是娱乐，ye-ho-ye-ho-ye 我们的世界就是娱乐 ye-ho-ye-ho-ye
> 你们唱什么跳什么为了什么，哭什么笑什么人们都快疯了
> 我在电视机前面无表情发着呆，手里拿着遥控器是百无聊赖，
> 唉呦那夜，我象中了魔，不停换着所有的频道，广告之后更不精彩。
> 啊呀也不好，啊呀也不坏，我说怎么没有我想看的我想要的，奇怪
> 我不是个傻瓜但是也够傻的了，因为无聊生活已经把我同化了
> 看上去丑陋，不如说是忍受，每个人物不敢正视自己的要求。
> 无聊的绯闻无聊的绯闻，牵动正人君子热心观众那儿个好奇心，
> 嘴里的不停告诉别人：谁是谁的了，谁是谁的了，没有绯闻观众看什么。
> "哎呀原来他是俺的偶像，哎呀现在嘛终于知道真相。"
> 到底谁立的这个江湖风云再起之间，手里拿着各种道具了解这的恩怨，
> 他的武功无敌，只能够流血不会流眼泪，总有几个美女在身边，
> 耍着看不懂的花拳；危险时用个替身演员，嘿导演完没完，
> 机场最后一班，明天他还为了福利事业去募捐，
> 签好的合同，他怎么能够不兑现，骗完了热心观众才能够拿到钱，
> 什么奇怪产品他都去充当代言，那些人想要买的只是他的脸，
> 从来不关心那些产品到底是个什么东西，他只关心应付完，数钱！
> 为什么总会有人不停欺骗，为什么总会有人不停受骗？
> 哦，煽情的片段我不知看过多少遍，有时哭着看，有时哭着见，哭干哭瞎了所有的眼，
> 还是继续看，哭哭哭，哭到生活不能自理，还要哭哭哭，哭到你都不耐烦，
> 然后哭哭哭，哭到生活不能自理，还要哭哭哭，哭到你都不耐烦，
> 然后你就可以站在台上说着得奖感言：

> （Ladies and gentleman，刀子们、叉子们，有请——oh my god oh ye）
> 我要感谢那爸爸妈妈兄弟和姐妹
> 还要感谢那亲人们为我受的累
> 我要感谢那导演起用我这小字辈
> 还要感谢那制作人无私大无畏
> 我要感谢那给我这奖主办的单位
> 还要感谢那粉丝们组成啦啦队
> 我要感谢那上帝菩萨我给你下跪
> 我会继续努力加油 绝对不会胡作非为！

> 看到看到了你能怎么样？发现发现了还不是一样？习惯习惯了还是老模样！
> 他却说这个事情是蛮好玩
> 看到看到了你能怎么样？发现发现了还不是一样？习惯习惯了还是老模样！
> 他却说这个事情是蛮好玩。
> 不是主持人都会象你那么干，经常你在装，经常你习惯，已经忘记了自己是个中国人，
> 你的妆你的脸你的手你的眼，特别是你张口舌头的确生理有缺陷，
> 注意看，注意看，他又伸出了右手放在镜头的前面："各位观众，再来一遍，跟我一起喊—"我们的生活就是娱乐，我们的世界就是娱乐。我们的生活就是娱乐，我们的世界就是娱乐。我们的生活就是娱乐，我们的世界就是娱乐。我们的生活就是娱乐，我们的世界就是娱乐......

