---
comments: true
date: 2011-07-23 00:28:22
layout: post
slug: 50-fragments-of-keeping-in-mind
title: 铭记在心的50个片段
wordpress_id: 2745
categories:
- love
tags:
- moving
- bad
---

故事能够唤起我们感受幸福的心情，也能让我们感到悲伤，左右我们的感情。它能帮助我们对现状产生疑问，产制造出深入思考与内省的瞬间，让我们作为不同的个体进化成长。



1.我是一名消防员，今天结束72小时值勤工作后，我顺便去食品店买东西，有位女士向朝跑过来，突然抱住了我。我惊讶极了，这位女士解释道：“2001年9月11日，是你从世贸中心把我救了出来。”她流着喜悦的泪水，微笑着对我说。

2.70岁的祖父今天修完了经营实务的大学学士课程。无论是谁都会说他是一位成功的商人，但是他告诉我，为了遵守和50年前因癌症去世的母亲的约定，他取得了学士学位。

3.我的母亲在街上经营着一家很有人气的面包店，精神满满地为客人准备食物。这是她的人生目标。15年前，母亲被诊断患有癌症，面对死亡的恐惧，她选择辞掉被雇佣的工作，转而开设一家面包店，用化疗克服癌症。今天，她从不同的方面获得了成功。

4.今天我的狗被车撞了，我赶忙奔过去抱住他，哭着跌倒在路旁。他临死之前还在为我舔舐眼泪。

5.今天早上办公室里的所有人都称赞我为“年轻有前途的律师”，对我接手的首个大案的胜利表示祝福，而我在一整天中考虑的都是要将杀人犯表述为“自由的男人”究竟应当使用怎样的法律技巧。

6.今天我们夫妻俩迎来了结婚50周年纪念日，妻子微笑着说：“要是能再早些遇见你就好了。”

7.时隔两年，我和前妻为和好而共进晚餐，4个小时的时间里我们交谈得非常愉快。分别时她给了我一个大信封，里面放着她准备给我的20封信，信封上写着“因我太顽固而没有送出的信件”。

8.我正踩在湿漉漉的瓷砖上，突然脚步一滑向后摔去，在马上就要磕到脑袋时，一个坐在轮椅上的少年帮了我，他说：“你或许不相信，3年前我也因为同样的原因摔得背都疼了。”

9.陌生人的悲剧却完成了我家人的愿望，创造了奇迹。多亏一位陌生人，我的父亲得到了移植的心脏。一场意外死亡却拯救了我父亲的生命，这，真的很奇妙。

10.今天是从那一天的10周年纪念日。那天，他吃完早饭怎么也不肯去卫生间，我毫不留情地打他，发出尖叫。但也正是那个瞬间成为了我自主抵制多食症的开端。我觉得在这一天，他拯救了我的生命。

11.今天早上我在7点起床，虽然感觉身体不适，但因为已经没有钱了，所以还是坚持去工作。下午3点，我被辞退了。回家的途中我的车子爆胎，本想还上备胎，结果备胎也爆了。一名乘坐宝马的男子路过那里，为我提供了顺风车，我和他聊了很多事情，最后他为我提供了一份工作。明天又是新的一天。

12.今天有两个同性恋的男子手牵手走进了我工作的咖啡店。看到他们的一瞬间，我犹豫了片刻。坐在我旁边的小女孩妈妈：“他们为什么要牵着手呢？”她的妈妈回答说“因为他们彼此相爱啊。”

13.今天的葬礼过后，我回到了无人的家，那个我成长的家。带着在这里被养育的所有重要的回忆，抱着敬畏的信念，我在家里四处走着。在咖啡桌上，我看到一张父母二十几岁时拍摄的照片。照片背面有着父亲的笔迹：“在这一瞬间，我们是无限的。”

14.今天，我仰着脸红着眼睛，走出了机场。这一瞬间，我终于知道了军人的妻子意味着什么。

15.今天在健身房，有位女性走近我，希望我能给她一些锻炼身体的建议。她说：“你的身材太棒了！我看到你努力做热身锻炼的样子，清楚地意识到了自己锻炼的目的。”我不禁笑了起来，因为我从15岁起就开始和自己的体重战斗了。

16.今天，祖父去世了。我一边哭着，一边对祖母说太难过了。祖母对我说：“不要悲伤，相反，来赞美你祖父那精彩的80年人生吧，而且其中有60年我们的人生是重叠的。”

17.今天，在医院的病床前，我和父亲、3个兄弟以及2个姐妹分别站在母亲的身边，听她最后的遗言。母亲说：“现在，我感觉到自己被深深地爱着。一家人一定要经常这样聚一聚。”

18.在极为富裕的环境下成长的朋友今天申请了破产；在极为贫穷的环境下成长的朋友今天购买了两栋别墅。

19.在新墨西哥州沙漠里的小加油站，女友突然发现她把钱包落在家里，而我们出门已经5个小时了。因为没有钱， 我们也就不能买让我们开车回家取钱包的汽油。加油站里除了我们只有一位彪悍的卡车司机。虽然不是很乐意，但我还是试着向他求助，结果他为我们的车加满了油：“很多年前，我也得到过这样的帮助。”

20.今天，我盛装打扮赴一个盲约（与不认识的人约会），坐在那里等待约会对象。可约会的男性到最后也没有来。太过分了，我想。一定是住的地方太远而没能来吧，我这样安慰自己。正当我准备独自离开餐馆时，听到了一个小姑娘向她妈妈提出的问题。这个孩子看着我问她妈妈“那个人是公主吗？”我笑了出来。

21.今天我开车带着爷爷去预约的医院，接连两次遭遇红灯，我不满地抱怨着，爷爷呵呵地笑了出来：“你老是抱怨红灯，怎么也没见你夸奖一下绿灯呢。”

22.今天，在圣地亚哥的商业区，一名墨西哥的体力劳动者因种族而被捉弄，其他人对待他的态度有着明显的差别。因为太过分，他哭了出来。当他从办公室当中起身离去，他脱下外套，露出T恤，上面写着“我爱美国”。

23.今天，我作为一名女性朋友的伴娘参加了她的婚礼。4年前，她战胜了癌症。8年前，当我们还在读大四的时候，她被确诊为乳腺癌患者，并被告知剩余寿命只有18个月。

24.我收到了一位朋友送来的装有礼物的大盒子。她感谢我为了她而存在，对我说“你是我亲爱的朋友”。她在精神和肉体上都有着障碍，而我只不过是1周去看她30分钟而已。

25.朋友因为交通事故突然死亡。凌晨3点，一位出租车司机看到在医院外哭泣的我，停下车让我坐上去，将我送回30英里（约48公里）之外的家，没有收费。

26.父亲在一家小医院过世时，我亲吻了他的额头。5秒之后，我才察觉这是我第一次吻我的父亲。

27.我今天在金考（Kinko’s）遇到了1位因为下个月将在非洲迎来91岁生日，而来拍摄身份证照片的90岁老太太。



28.8岁的女儿用可爱的声音拜托我快开始废物再利用。我笑着问她：“为什么呢？”她回答：“这样我就能帮忙守护地球了。”我又笑了，问：“为什么要守护地球呢？”她说：“这样我就能守护所有属于我的东西了。”

29.现在我和兄弟在外读大学，父母留在家中生活有了节余，对此他们感到很是感激。但是，那些家人都还年轻、挤在只有2间卧室的公寓里的日子，偶尔玩棋盘游戏的日子，必须一起吃饭的日子已经一去不复返了，我感到了寂寞。

30.当我家发生火灾，屋顶快要塌落的时候，爸爸的情人冲进了家里把母亲拉了出来，救了她一命。

31.在葬礼上，每个人都会拿着想要告诉亡者的某样东西。我觉得他们想要传达给亡者的是他是一个多么厉害的人物。

32.看了有暴力元素的恐怖电影之后，弟弟突然问爷爷想要怎样死去，爷爷回答：“就像日常生活一样。”

33.当看到因自己2岁女儿的玩笑而笑得前仰后合的乳腺癌患者，无意中我明白了，应当停止对自己人生的抱怨，应当送去祝福。

34.他们戏弄我，笑得歇斯底里，而我只希望他们能够“通过我的眼睛，看到这个世界”。

35.读到自杀的兄弟留下的遗书，我毛骨悚然地发现他所写到的都是与我有关的事情，后背冒出一阵寒意。

36.今天，我和儿子遭遇了交通事故。虽然我只在眼睛上方的位置受了伤，但儿子却陷入了昏迷状态。医生说，如果他不快点醒来，那么完全恢复的可能性就会大幅减少。而就在1个小时前，我听到了可能再也听不到的话——“妈妈”。

37.今天，我与一位晚期的病人面对面交谈，我详细地问她：“每天醒来，想到自己直面着死亡，是什么样的感觉？”“嗯——”她挑选着合适的词语，反问我：“每天醒来，欺骗自己的感觉是怎样的呢？”

38.在肯尼亚旅游时我们遇到一位从津巴布韦来的男性难民，他说自己已经3天没有吃过东西了，看上去消瘦得很不健康。我的朋友将自己正吃着的三明治递给他，这个男人说：“我们一人一半吧。”

39.我对妈妈说，酒瘾咨询进展不顺利，我想放弃了。妈妈告诉我，8岁的弟弟说过“我一直都很喜欢这位新一代的艾略特”。

40.早上，在餐厅，慌乱中我遇到了一位不可置信的男子，他为人诚实，长相英俊。我们约定午饭时再次在这里碰面，但他却没有来。傍晚时分，我从我们共同的朋友那里听说，午休时他在离餐厅两个街区的地方遭遇了事故。

41.今天，在Lady GAGA的演唱会，我在一位坐在辆粗犷摩托车上、发自内心唱着歌的50岁左右的男性旁边，站了两个小时。

42.坐在轮椅里的少年看到骨折后努力靠拐杖支撑的我，提出帮我拿着背包和书。一直到我走到学校，他一直再帮我，分别时他对我说“答应我，心情好起来吧”。

43.今天，母亲因为癌症去世了。我的一生都在忙于筑起财富帝国。在生活变得比较富裕的今天，我渴望的只有母亲温暖的后背。

44.奶奶今天说，回首过去，“对于可能产生巨大错误的事情，并没有过冒险的欲望”，她看着我说“回想过去的一切，其实还是存在着巨大的错误。当我还在你这个年龄的时候，如果有勇气，就好了。”

45.当所有其他人都在对飞机的超员预约而不满时，我对窗口的女性开玩笑说：“我想坐在货舱。”15分钟以后，当她找到坐在门口的我，递给了我一张头等舱的票。她对我眨眨眼睛，说：“感谢您耐心的忍耐，如您所知，经济舱挤得满满的。”

46.今天傍晚的新闻忘了提两件事，一件是我下班回家时的车速比法定时速还要慢8公里，还有一件是故意超过我的车飞驰出去的男子是一名想要自杀、不清醒的麻醉剂成瘾者。

47.下午三点，妻子答应我独自一人去戒酒中心做检查，而出门去了。儿子给她看膝盖和背上的血痕，她却没有想起来弄伤儿子的正是她自己。我不知道这时该作何反应。是该生气，还是该夸奖她？我陷入了混乱。

48.今天我对她发誓，如果她自尽，我也会随她而去。她慢慢地把对着自己额头的枪口垂了下去，然后把枪交给我，伏在我的手臂上哭了3个小时。

49.今天有个12岁的少年因住房起火而死去，他帮妈妈逃到安全的地方之后，为了救5岁的妹妹，返回了烈火熊熊的家中。

50.为参加期中考试，我朝校园的另一侧赶去的时候，电动轮椅出了故障，正在那里慢跑的两位女士走上前来问我是否需要帮助，我向她们说明了自己的窘境，两个人赶忙抬起我的轮椅朝班里走去。

