---
layout: post
title: 淘宝差评回复
slug: taobao-negative-feedback
date: 2011-11-24 08:55:07 +0800
excerpt: 这应该不是鼻涕，而是做工时用的胶，再说即使是鼻涕也没什么，正常情况下，人的鼻腔黏膜时时都在分泌黏液，正常人每天分泌鼻涕约数百毫升。如果感冒时候分泌的就更多，每人每天每时每刻记得都在流鼻涕，它无时不记得与我们陪伴的。如果你能理解请帮我把差评改过来，谢谢。
categories:
- funny
tags:
- haha
- classic
more_categories:
- slug: funny
  name: 搞笑恶搞
more_tags:
- slug: haha
  name: 搞笑
- slug: classic
  name: 经典
---

## 1、粉色纯棉短袖T恤

【详情】 该宝贝质量太差，刚上身十分钟就烂了。

【解释】 这是撕的吧，你和老公打架了？告诉他撕女人衣服不好啊。

## 2、实体店推荐超级舒适内衣

【详情】 根本不适合贴身穿着，皮肤会有刺痒感觉，怎么处理？

【解释】 痒就挠呗。


## 3、平绒修身长裤热卖精品

【详情】 裤子上有一块类似于鼻涕的东西，恶心死我了，快过年了就不跟你们换了，你们的效率太差了

【解释】 这应该不是鼻涕，而是做工时用的胶，再说即使是鼻涕也没什么，正常情况下，人的鼻腔黏膜时时都在分泌黏液，正常人每天分泌鼻涕约数百毫升。如果感冒时候分泌的就更多，每人每天每时每刻记得都在流鼻涕，它无时不记得与我们陪伴的。如果你能理解请帮我把差评改过来，谢谢。

## 4、冲冠包邮护脊保健双肩包

【详情】 ok

【解释】 OK就给个中评，我TM真想KO你。（友情解释，KO为拳击中击倒的意思）

## 5、文玩核桃019号东北楸子

【详情】 我说实话是冲着价格来的，以为卖的贵点东西能好一些。是的，核桃外形都很好，而且比市场上的要干净，但是全没有开口，还很硬，我把榔头都用上了，结果砸开里面那么小的仁儿。

【解释】 冤枉！这就是拍下不联系的后果，这叫文玩核桃，是放在手里玩的，不是吃的！

## 6、夏季商务超薄全棉袜子

【详情】 袜子上有一个很大很大的洞

【解释】 每只袜子都会有这个大洞啊，没有洞你怎么能穿进去？

## 7、防风保暖口罩

【详情】 质量不是很好，而且套在耳朵上的橡皮筋很紧，耳朵被勒到有点招风。

【解释】 你娶媳妇得注意了，你耳根有点软。

## 8、有趣发声玩具熊

【详情】 也不发声啊，但是也不好看，宝宝一点不喜欢，熊的屁股后面有个黑色的块块象粘上去的一样，好像是人家玩过的。

【解释】 那个黑色抠开啊，塞进去一节五号电池，它就发声了。

## 9、宠物玩具：硬质实心骨头

【详情】 我家小狗不咬，不知道为什么。差评。

【解释】 狗和人一样有自己的喜好，狗不喜欢就不咬它了，你不喜欢就来咬我了。

## 10、休闲男式春装长袖五钻热卖

【详情】 衣服和图片上相差不远，很大，袖子相当长。我是比较矮小的人，这样子，基本上不能穿了，回家又被老婆骂了一顿，实在是很气愤，我也经常在网上买衣服的，第一次给店家差评，因为第一次遇到这样的情况，实在非得以啊。

【解释】 难道我穿越到宋朝了？武大郎哥哥你好，我非常同情你。

## 11、狗狗细小病毒试纸

【详情】 我反复多次用该试纸进行检测，并没有任何颜色的显示，这是否说明试纸没有任作用而我买了假货呢？您又不承认是假货，那么我为什么无法检测狗狗是否感染了犬瘟病毒？

【解释】 不用测了，已经转移到你身上了。

## 12、真空包装正宗羊肚丝

【详情】 根本咬不动，吃一次就跟打仗一样，咬的腮邦子疼，一袋……三天才嚼完，什么个屁产品。

【解释】 屁你都能嚼三天。佩服。

## 13、时尚视觉大码女装

【详情】 收到货就付钱，我这人一向如此，但东西不敢恭维，拿到手后想用清水冲一冲，一放进水里，水就变黑了；冲洗了一会后，水面上居然浮出一层黑色的絮状物来，

【解释】 然后接下来水里又钻了来两个吸血鬼向您尖叫是吧，我看你是鬼片看多了。

## 14、断码小童装可爱外套灯芯绒双层带帽

【详情】 没有同情心，没有耐心，没有爱心，这样的服务，我怎么放心？

【解释】 我TMD现在闹心！

## 15、【自动发货】Q币10个100元（非官方充值）

【详情】 从头到尾没有理过我一句，哪怕一个字也好。

【解释】 滚

## 16、有机竹纤维抗菌内裤包装礼盒

【详情】 怎么是个盒子？？？？内裤呢？？？？？

【解释】 这个就是盒子啊，包装用的。谁说里面要有内裤了，难道你买盒子就一定要里面有内裤？那你买内裤我还要给里面放个小JJ？

## 17、立肤白深层补水睡眠面膜170g带抽奖

【详情】 抽奖卡怎么刮过了啊，刮过了就说明东西是二手货啊，有奖你就自己要了，没奖就给我，是吧，那你还把刮过卡片放里，这是什么智商，骗人都不会！

【解释】 这，这，这个应该是我儿子干的，等他放学回来我揍他一顿！

## 18、精品真皮男士自动扣皮带

【详情】 这个差评给定了，图和货严重不符，售后不解决，如果你电话骚扰我我就报警。

【解释】 看那吓那样吧，懒得理你都。

## 19、纯羊毛衫可机洗

【详情】 这是什么羊毛啊，黄一块，黑一块的，大家请慎重！

【解释】 这是杂交的吧，电视上看草原的羊是有这样子的。

## 20、休闲米奇印花运动裤

【详情】 天那，我裤子今天刚一穿就半个小时不到，裤裆一直破到大腿最下面，怎么会有质量这么差的裤子，想找卖家都没在线只好差评~愤怒，从来没给过卖家差评

【解释】 哈哈，走光了吧，没想到本产品还开发出新闻娱乐功能了。

## 21、高档夹棉外套H4006黑蓝送礼品

【详情】 天哪，哪来的礼品，衣服是别人穿过的，口袋里还有别人的东西，什么破玩艺啊！

【解释】 口袋里的就是礼品谢谢。

## 22、时尚条纹纯棉高弹力强力推荐

【详情】 这个不值90块吧。

【解释】 这件衣服的价钱是78，不是90，谢谢！

## 23、天然淡水珍珠项链

【详情】 哼！

【解释】 哼哼！怕你呀！

## 24、多色超好 超值的拉毛围巾

【详情】 这家卖的全是假货，骗人的！

【解释】 这是我前妻报复，大家不用理她，一个疯女人。

## 25、老汤五香牛肉干厂家直销

【详情】 慢的是快递，次的是质量，没的是服务，伤的是人心

【解释】 SB，一点都不押韵

## 26、冲冠 大创反季促销超可爱手套

【详情】 事到如今，我实在不知道说什么好……我真是非常生气……但是……唉，算了，不过我以后不会再来找你了。尽管这次的事件开始是因我而起，最终也解决了，但是还是不知怎么说好。这中间给我添的麻烦真是不少。而且有点生气的是你总是不积极联系我，总是等我问了才告诉我。希望以后对别人不要这样，算了，我们无缘。

【解释】 你把话说明白些，不就是一双手套吗，说的像分手是的，谁和你有缘啊。
