---
layout: post
title: 名人的那些名言
slug: saying-of-the-celebrity
date: 2011-03-02 09:08:01 +0800
excerpt: 人的生命是有限的,知识是无限的,用有限的生命去追求无限的知识,那是很危险的。也就是说，庄子真正想表达的是：生命有限，不该没完没了地去追无限的知识。
categories:
- other
tags:
- talk
more_categories:
- slug: other
  name: 转载
more_tags:
- slug: talk
  name: 语录
---

1、天才就是99％的汗水+1％的灵感

原句：“天才是1%的灵感加99%的汗水，但那1%的灵感是最重要的，甚至比99%的汗水都重要。”爱迪生想强调的是后面。


2、书山有路勤为径，学海无涯苦作舟

这句话出自庄子的“吾生有崖，而知无崖。”一向被尊为金科玉律。

原句：“吾生有崖，而知无崖，以有崖求无崖，殆哉矣。”

意思是：人的生命是有限的,知识是无限的,用有限的生命去追求无限的知识,那是很危险的。也就是说，庄子真正想表达的是：生命有限，不该没完没了地去追无限的知识。

3、民可使由之，不可使知之

这句话，一直被翻译为：对于老百姓，只能使他们按照我们的意志去做，不能使他们懂得为什么要这样做。这句话被认为是孔子提倡愚民的理论根据。

实际上，这句话是这样断句的：民可，使由之；不可，使知之。意思是：如果人民的素质高，就给他们自由宽松的环境；如果人民的素质不高，就要教化他们。这和孔子是倡导“有教无类”的思想相吻合。

不同的断句，大相径庭的意思。断章取义害死人啊。

4、执子之手，与子偕老

原句：“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。于嗟阔兮，不我活兮。于嗟洵兮，不我信兮。”

意思是：战士之间的约定，说要一起死。后面的两句是说，现在和我约定的人都走了，我怎么活啊？现在变成写夫妻关系的了。

5、以德抱怨

原句：“或曰：‘以德报怨，何如？’子曰：‘以德抱怨，何以报德？以直报怨，以德报德！’”

意思是：有人问孔子：“别人打我了，我不打他，我反而要对他好，用我的道德和教养羞死他，让他悔悟，好不好？”孔子说： “你以德抱怨，那何以报德？别人以德来待你的时候，你才需要以德来回报别人。可是现在别人打了你，你就应该‘以直抱怨’。”也就是说，孔子反对“以德抱怨”。但是，由于被人曲解，刚烈如火的孔老夫子一下就被扭曲成了现在这个温婉的受气包形象。

6、对牛弹琴

一般认为是指那个音乐家非常愚蠢。

但其实，故事是这样说的：古代的琴师对牛弹奏美妙的音乐时，牛只顾吃草。然而当他模仿苍蝇、牛蝇、小牛的叫声演奏时，那牛不由左右观望。这故事其实表明了古人的机变，说的是和“因人而异”相似的道理。（这不是断章取义和曲解）

7、网开一面

一般认为是捕鸟时，把网围三面开一面。

其实真正的意思是这样的：就开一面网等鸟钻进来。当然，这个典故的主旨没有被曲解。（这不是断章取义和曲解）

8、人尽可夫

一般认为是指“所有的人都可以做她的丈夫。说明女子的作风问题。”

但实际上，这只是字面解释，“人尽可夫”本身根本没有奇淫的意思。是后来的夫子理学断章取义，用以戕害女子。

这个典故出自《左传》。原文：（郑）厉公四年，祭仲专国政。厉公患之，阴使其婿雍纠欲杀祭仲。纠妻，祭仲女也，知之，谓其母曰：“父与夫孰亲？”母曰：“父一而已，人尽夫也。”女乃告祭仲，祭仲反杀雍纠，戮之於市。厉公无柰祭仲何，怒纠曰：“谋及妇人，死固宜哉！”

春秋时期,郑厉公深恨相国祭足专政,暗命祭足的女婿雍纠去把其老丈人干掉，就可接任相国的位子。雍纠对老丈人不好，可夫妻感情倒不错。回家后面对老婆有点心虚，被老婆雍姬看出问题，一番逼问，就坦白交待了。

雍姬回家问母亲：“父与夫孰亲？母亲说：“父一而已，人尽夫也。”父亲只有一个，而丈夫选择的范围就是天下男子了。雍姬随将事情原委告知父亲，祭足反杀雍纠，厉公逃往别国，祭足又拥立了郑昭公。

可见，“人尽可夫”现在的意思，只是一个彻头彻尾的断章取义和曲解。

9、金屋藏娇

一般认为是给小三弄个格外幽会地点。

实际上，这个典故出自汉武帝刘彻当初娶陈阿娇（比卫青的姐姐卫子夫要早）时说的句话:“若得阿娇为妇,当以金屋贮之。”所以，金屋藏娇的“娇”实际指的是大老婆啊！（这不是断章取义和曲解）

10、学而优则仕

《论语》：子夏曰：“仕而优则学，学而优则仕。”

“优”字时常被认为是“优秀”的意思，于是就解释成：学习成绩优秀然后提拔去当官。

实际上，“优”的正确意思是“有余力”，学者将这句译为：“做好了官，有余力就去学习；学习好了，有余力就去做官。”

11、天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗

曲解：天地残暴不仁，把万物都当成低贱的猪狗来看待；而那些高高在上的所谓圣人们也没两样，还不是把我们老百姓也当成猪狗不如的东西！

正确解释：天地不情感用事，对万物一视同仁，圣人不情感用事，对百姓一视同仁。

12、刑不上大夫

曲解：古时中国法律体系不健全，法制不够公正，所以在高官犯法之后可以不受惩罚，不受刑罚。

实际上，孔子说这句话的原意是，提醒士大夫们要洁身自爱，千万不要触犯法律。而一旦犯法，将有刑具加身，则应赶紧自杀，不能受辱。

13、知识越多越反动

原句：“如果路线错误，知识越多越反动。”主席老人家都不能幸免啊……

14、你未看此花时，此花与汝同寂，你来看此花时，此花颜色一时明白起来

这句话被政治教材曲解为：你不看花，花就不存在。

事实上，王阳明并没有否认花存在这一事实，他的意思是：当你没看到花的时候，花对你也没什么意义；只有你看到花的时候，花的颜色进入你的眼睛，传入你的大脑，你才知道这里有朵花，是这样的颜色。

15、中国是一只睡狮，一旦它醒来，整个世界都会为之颤抖

原句：“中国是一只睡狮，一旦它醒来，整个世界都会为之颤抖。……它在沉睡着，谢谢上帝，让它睡下去吧！”拿破仑想强调的是后面。

16、存在即合理

黑格尔的真正意思是：存在的就是合乎理性的。我们一般会把“合理”理解为“合乎人情事理的”，意思大相径庭。

17、比海洋更广阔的是天空，比天空更广阔的是人心

曲解：指人心灵的广阔和博大。

其实在《悲惨世界》里结合上下文这句话的意思是说人心的神秘，深邃和可怕。

18、如果我能看的更远一些，那是因为我站在巨人的肩膀上

很多人以为牛顿说这句是谦虚,实际上当时牛顿一直在和胡克争夺胡克定律是谁发现的。这句话是牛顿给胡克的信里提到的。当时是讽刺胡克身高太矮。

19、在错误的时间、错误的地点，与错误的敌人打了一场错误的战争

这句话是美国首任参联会主席、五星上将布莱德利在朝鲜战争结束后说的。我们过去知道的是美帝国主义侵略朝鲜，而中国人民志愿军则是一举打败了武装到牙齿的美军，取得了一个伟大的胜利。我们是第一个让美国人在没有取得胜利的情况下签署了停战协定，大灭了美帝气焰，大长了人民威风，连美国人也如是说，这句话就是明证。

但事实上，原话是：“如果我们把战争扩大到中国，那我们就会被卷入错误的时间、错误的地点，与错误的敌人打一场错误的战争。”

20、人最宝贵的是生命。生命属于每个人，只有一次。人的一生应当这样渡过——当他回首往事的时候，不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧。这样，在他临死之时，他就能够说：我所有的生命和一切精力，都已献给世界上最壮丽的事业——为人类的解放而斗争

这是奥斯特洛夫斯基的《钢铁是怎样炼成的》里面的话，多么慷慨激昂啊。但事实上，紧接其后的是：“因此,必须赶紧生活,因为不幸的疾病或什么悲惨的意外随时都可以让生命突然结束。”如果你不信，可以翻一翻奥斯特洛夫斯基的原文。

21、知识就是力量

培根的原句是：“知识就是力量，但更重要的是运用知识的技能。”很明显，他也是想强调后面。

22、不存在一个掷色子的上帝

现在的教材说：“爱因斯坦反对量子物理学，是因为爱因斯坦认为量子物理学家承认有一个掷色子的上帝存在，不是真正的唯物主义者”。

实际上，这句话是针对量子物理说的。量子物理中有一条非常重要的“测不准”原理，它彻底打破了“决定论”的物理学原理。但爱因斯坦恰恰是支持“决定论”的，这与爱因斯坦的宗教信仰有关。虽然爱因斯坦不是一个狂热的信徒，但他始终相信上帝的存在，他信这个上帝不限于xxx 的，而是一个万能的造物主。他认为量子力学的“不确定论”就好像是上帝掷色子一样不可相信。

23、只要我闭上眼睛，世界就没有什么悬崖

因为这句话，英国著名哲学家贝克莱被中国人拿来当作信口开河的笑料，成为了西方哲学愚蠢一派的代表。

实际上，原句是：“只要我闭上眼睛，世界就没有什么悬崖。但上帝能够感知。”至少能说明，贝克莱不是个白痴。

