---
comments: true
date: 2011-01-07 13:52:48
layout: post
slug: improve-your-skills-of-wow
title: 提高你的操作水平
wordpress_id: 1695
categories:
- other
tags:
- wow
- game
---

wow的操作，说简单是简单，里面也有一些小窍门。你是不是经常看到录像里面那些高手们行动走路，前瞻后顾十分得意，感慨自己为啥就举动笨拙，反映迟钝。其实这里面，有个很要紧的因素，经常为大家所忽略。那就是你的wow设置，其中关键是键盘设置。小弟在这里抛砖引玉，将自己的一些心得分享给大家。

注明：本文完全针对PvP，目的是为了在关键时刻最大程度优化你的操作，增加你战斗的获胜几率。很多设置确实不适合那些只需要下副本的朋友。特此说明。



================================================================

**（1）行动键的设定－－－－重要程度：五颗星**

可以说，我的文章有一半的精华就在这里了，看过这一段，后面不看也无甚要紧。

wow默认的行动键有6个，分别是“w，s，a，d，q，e”，对应“上，下，左转身，右转身，左平移，右平移”

我们需要做的是，放弃“左右转身”，直接将“a，d”对应“左平移，右平移”，也就是将原来“q，e”两键的功能放到“a，d”两键上。

也就是说，从此以后，你按左，你的人物就往左平移，按右，你的人物就往右平移，再也不会笨拙的转身了.......（你说要转身怎么办？ 用鼠标....鼠标转身的速度比用键盘快一百倍....）

这是个关键性的修改，刚改的时候，你可能不适应，但是半个小时以后，你会惊奇的发现，你的人物一下子变得易于控制，行动自如，很多以前很难完成的高难度动作，现在做起来易如反掌。

很多细节的东西，说起来就太麻烦，而且会让人混淆，总之如果你按照我这里说的换了，坚持半个多小时，你就再也放下手了。什么叫操作上“质”的飞跃，这就是。

这样修改还有个附加的好处，那就是解放了“q，e”两键，从此以后，你可以将你最重要最常用的技能放在这2个快捷键上。比如ss宝宝的攻击，跟随2个键，一个对应q，一个对应e.....操作起来，那叫一个舒fu.....

补充：关于这一修改的详细说明，不妨看看回帖。我在里面有针对不少朋友的疑问作出了回答。我在这里不详细说明的原因就是，涉及的东西太多太细节，很容易说的太烦，干脆让大家自己体会好了。

再补充：如何使用鼠标转身（好像也有不少朋友不十分清楚这个）

鼠标左键：按住鼠标左键不放，移动鼠标，就是单纯的转动视野，人物不会移动，不会转身。最适合用来打怪的时候展望，以防偷袭。

鼠标右键：按住鼠标右键不放，移动鼠标，就是人物转身，具体一试就知道，高手不高手，就看你怎么转，用鼠标转身的不一定是高手，用键盘转身的肯定不是高手。因为键盘转身太慢了。

鼠标两键一起按：就是前进的指令，效果和按“w”键一样。

关于行动方面的操作，最后要讲的一句话就是：永远不要后退，永远用鼠标转身用鼠标转动视野。

后退的速度是前进和平移速度的1/2左右，键盘转身的速度比鼠标转身慢了可能有一百倍。你想要自己操作灵活，就一定要改掉这2个坏习惯。

举个例子，法师aoe怪物，有一招比较省魔的招式，是先将怪物用冰环冻在原地，然后跑开使用烈焰风暴，然后再冲回怪物群中奥爆，这样做，比单纯奥爆节省不少法力，而且杀伤力更高。

在这里面，有很关键的一步，就是冰环怪物后，跑开放烈焰风暴。怎么跑就是关键。很多法师使用后退，慢吞吞的拉开距离，结果没等他把烈焰风暴放出来，怪物 解冻了一半......在这里，最好就是拉住怪物－》冰环－》向左或者向右平移－》烈焰风暴，这样的时间就会绰绰有余。

总之，决不后退，要么前进，要么平移。决不用键盘转身（恩，你一只手抱着老婆或者老公的时候除外.....-o- ），一直使用鼠标。

====================================================================

**（2）重要技能快捷键的设定－－－－重要程度：四颗星**

什么叫重要技能，举几个例子你就明白，法师的闪现，盗贼的消失，ss女人的诱惑，猎人的假死等等。

这些技能有个统一的特点都需要你在最短时间内使用。很难相信一个用鼠标去点闪现的法师，会在pvp中取得优异的战绩，那是不可能的。你必须为这些最关键最致命的技能安排一个合适的家。

哪些键可以用来安置它们呢？

一共有以下几个：

“q，e，r，f，z，x，c，t，g”（这只是我的个人爱好，你当然也可以将v之类的键也用上，或者干脆将行动键从wsad换到edsf.....在这里我只是阐述一下设置快捷键的原则）

现在我们开始分析，哪些技能应该放在哪里。

首先，我们将手放到键盘的行动键上，因为这必然是你的手一直放着的位置（简直是废话....= =），你发现哪几个键你最容易点到而且不容易点错？ 没错，那就是“f，c，q”三个键。
这三键，以下简称为宇宙无敌霹雳前锋惊天地泣鬼神百兽奔走苦嚎众生顶礼膜拜之最强最猛最牛逼的快捷三雄......

咳....严肃一点＝ ＝

这里面，最好用最厉害的，当然是“f”键。怎么按都不可能按错（f键都可以按错，你真的可以去死了....上面有个小凸点的，你要是按错就严重鄙视你），不管你在做什么动作的时候都可以按到。所以，这个键上，你一定要绑定一个最厉害最需要短时间触发的技能。

比如法师的闪现，ss女人的诱惑，猎人的假死陷阱宏（趋散，振荡也可以），盗贼的凿击或者剰击或者潜行，亡灵种族的亡灵意志触发......总之，这个键你要是浪费了，那真是天地不容......

然后是c键，这个键默认的设置是“人物属性窗口”，但是这样好的键位浪费了实在太可惜了，你完全可以把“人物属性窗口”换到其他快捷键上去（我是换到了v），然后将c绑定一个很实用的快捷键。我是绑定了盗贼的消失，ss蓝宝宝的牺牲。

接下来的“q，e，r，t，g”几个键，大同小异，都是属于很好按到的，你随意设置就可以。

至于“z，x”这2个键，其实并不容易按到，尤其是在跑动中很难按到，所以我们必须充分利用他的特点，给他合适的功能。我的“z”键是魔杖射击，“x”是 精灵的“影遁”，这2个技能都是需要原地不动才能使用的，所以放在这2个快捷键，正正合适..... 尤其是将“射击功能键”放到“z”，用起来绝对舒fu，我们的战士听了我的建议，将z改成射击以后，引怪拉怪格外轻松，下副本上战场份外舒心，实在是居家 旅行杀人放火必备之..........总结，诚意推荐！！（猎人职业除外...= =）

=====================================================================

**（3）默认动作条的快捷键修改－－－－重要程度：四颗星**

wow默认动作条的快捷键设定是：“1，2，3......9，10，－，＝”一共12个键。

看出什么问题没有？ 对的，后面几个键，你根本很难用手按到....除非你整个手离开行动键。

我们应该这样逆来顺受吗？？ 不！！

怎么办？

“1－6”这6个键照旧不改，因为这6个键很容易按到，是最常用的技能，不存在麻烦的问题。

关键是“7到＝”这6个键，我的做法是，将他们换成“f1--f6”6个键。

f1－f6这6个键很容易被人忽视，很多人玩wow从来不会用到这6个键，诚然，这6个键离行动键wsad有点远。但是这并不影响，因为它们按起来很方便，尤其是f1，f2，f3，f4这4个键，很容易按到，而且有个最大的优点，不容易按错，和暗中帮你分了类。

不容易按错的好处我就不说了，什么叫暗中帮你分了类？

举个简单的例子，猎人有很多种守护，很重要，但是你不可能把各种守护的快捷键放到“1－6”“q，e，f，r...”上去。很多猎人的做法是在屏幕的右边 动作条上整齐的放上一排，用鼠标点（其实这种方法很不错，也推荐使用，wow的操作本来就是鼠标加键盘最为方便，没有必要追求全键盘），但是你也可以将几 个守护放到f1，f2，f3，f4几个键上，一幕了然，心里就知道上面一排是几个守护......

ss也一样，将各种不同的诅咒，或者几种不同的控制方法（比如放逐，控制恶魔，群体恐惧等，不推荐将死亡缠绕和女人的诱惑放上去，因为后2者应该放到更牛 逼的快捷键，比如f键上去....）统一的放到f1，f2，f3，f4上去，容易记忆，也不容易按错.......

=====================================================================

**（4）视角的设定－－－－重要程度：三颗星**

所谓视角设定，就是将界面设置里的所有“智能”转换镜头全部去除，所有的镜头转换都由你自己鼠标完成。

我不敢说所有的高手都是自己转换视角的，但是10个里面至少有7个是这样的，你看那些厉害的录像（那些哗众取宠没什么真功夫的就算了），有几个人的录像的镜头是自己会动的？ 呵呵。

很简单的例子，drakedog的录像中，如果他的镜头是智能动的，那么他就不可能轻松的看到后面的对手，并及时用女人诱惑住他。

同样的，开着智能转换视角来放风筝，难度系数是相当大的......如果你喜欢放风筝，那么这个镜头的“智能”转换镜头一定要去掉。

=====================================================================

**（5）取消显示怪物和npc名字功能－－－－重要程度：5颗星**

这个我原本不想提及的，因为wow的默认设置，就是不显示怪物和npc的名字。

但是我看到很多人都特意把这个选项打开（或者是某个整合插件自动将这个打开的？？），还是在pvp服务器，这我就有些不可理解了。

一旦打开这个选项，那么野外必然出现成片的“红色名字”，都是那些敌对生物的名字。这在pve并不坏，因为在pve你只需要面对怪物。

但是在pvp，满屏幕的红色名字就意味着，你无法第一时间发现敌对阵营的对手。这是相当致命的。我承认，可以看到怪的名字，有助于你打怪练级，和逃跑的时候躲避路上的游荡怪物。但是在pvp，最致命的永远是敌对玩家对你的威胁。 
所以，我强烈建议各位不要打开这个选项。让你画面干干净净，除了你正在攻击的怪物之外，没有其他任何红色字眼。这样只要一有红色字眼飘入屏幕，你便会立刻醒悟，有敌对玩家接近！！

=======================================================================

**（6）一些快捷键到底在哪里.......重要程度：四颗星**

wow的设置界面实在不厚道，看的人云里雾里，不知道哪个快捷键对应哪里。

比如盗贼的潜行，10个有4个不知道怎么设置潜行的快捷键，很多人的做法是直接把潜行图标拖到下面的快捷栏来再设置.....= =

在这里简单说明一下。

盗贼的潜行，战士的姿态转换，圣骑士的效果转换，小d的变形键，在键位设置里面的名称是“特殊快捷按钮1～9”，默认快捷键是“ctrl＋f1～f9”， 盗贼就一个潜行，那么就是ctrl＋f1，战士有3种状态，则分别对应ctrl＋f1，f2，f3....依此类推，74最多....－，－

所以你要改这些快捷键，找到特殊快捷按钮这一块，改掉就可以了.....个人推荐：将q，e，r之类的设置成状态切换，会方便很多。

还有宝宝的快捷键。

宝宝的快捷键名称是“副快捷键1～9”，分别对应宝宝技能条上1～9个格子。

你对应修改就可以了，ss，猎人的都一样。

至于左下方，右下方，右边1，右边2快捷栏的设定，很一幕了然，就不多说了......

========================================================================

**（7）一些必备的插件－－－－重要程度：五颗星**

现在的wow已经自带了很多插件功能，但是有些插件的功能，实在是不可或缺的。

背包整合，titan信息条之类的插件，没有也罢，影响不大。

但是以下插件，你一定要有，没有的话，你的实战能力绝绝对对下降一个档次：

[1]sct

传说中的法术预警插件。

pvp绝对需要的插件，有这个没这个，战斗能力起码差2个档次。所有的整合插件都集成了这个小插件，就算你不用其他任何插件，这个也一定要用。

在pvp的时候用来以防万一。周围一有敌对生物使用法术，你便可以看到，也就是说，你更容易发现敌对阵营，或者说被敌对阵营偷袭的时候，更容易察觉。这里 面几秒的差别相当关键。简单的例子，一个撒满正在打怪，一个联盟法师远远看到了，开始变他羊，如果这个时候撒满有sct这个插件，他就算看不到法师在哪 里，也可以第一时间插上一个根基图腾，转危为安......

在战斗中，作用也不小，比如盗贼和ss打的时候，一看到屏幕上提示“xxx正在施放恐惧术”，就可以立即脚踢制止....等等等等......

总之，这个插件，你一定要有！

[2]自我施法插件

其功能并不是所谓的“按住alt就对自身施法”，那个是垃圾。

而是当你选中的目标不是己方阵营时，点击“治疗，增益”类法术或物品，会自动对自身使用。

这意味着什么？ 意味着减少操作量，意味着盗贼给自己打绷带不会掉星！！

特别是对一些治疗职业来说，pk中需要每次给自己加血都需要将目标切换到自己身上，或者干脆点一下技能然后将鼠标点到自己身上治疗，那么浪费的时间简直是......

举个特别简单的例子，牛头撒满有一招通用的治疗手段是战争践踏＋次级治疗波。

战争践踏昏迷对手2秒，次级治疗波施法时间1.5秒。理论上绝对可以连上。

但是事实上呢......10个撒满7个连不上。就是因为他点了战争践踏以后，需要点回自己的人物才能进行治疗，或者是点了治疗，然后慢腾腾的将鼠标移到自己人物身上........这稍一耽误，就超过了2秒......

所以这个插件，你一定要有！！！（居然有些整合插件不提供这个功能，看起来做那个插件的人不怎么pk的......）

