---
layout: post
title: 暴强回复
slug: strong-reply
date: 2011-03-31 17:40:10 +0800
excerpt: 记得高考完跟死党们去聚会，有男有女，大家都喝醉了，于是没回家，在宾馆开的房，我一好哥们想艹我暗恋的女生，我当时没敢说出来我喜欢她，然后哥几个一起帮 他定计划，终于成功得逞，那晚我心碎了。那女的也会同我搞点小暧昧，我真的好喜欢她啊，当时真是想死了这么多年，也看开了。楼主，你要相信时间会改变一切 的。
categories:
- other
tags:
- haha
- bad
---

兰州（楼主）：我女朋友有口臭…好恶心…以下是网友们的暴强回复：


1. 4楼

	我身高162.7厘米，JJ勃起的时候差一点点8厘米，生活不是靠长相身高器官

	明天会更好，兰州加油！！

2. 6楼

	我的女朋友以前是一个妓女 我的工资只有1500+每月 但我们仍然很恩爱

	爱情不是只靠男人的金钱和女人的长相才能维持的

	明天会更好 兰州加油

3. 14楼

	我的孩子是我老婆偷情生的 她以为我还蒙在鼓里

	我有不育症 我老婆也并不知道

	生活只有多一些隐私 多一些容忍才能平和的进行下去

	明天会更好 兰州加油

4. 51楼

	女朋友和第一任男朋友搞大了肚子，结果堕胎的时候造成了终身不孕，可惜她是在我和她结婚后的第二年才告诉我这个事实。

	那夜我喝多了，酒醉了，崩溃的踉跄着爬上了一个妓女的床。

	事后，我被诊断出感染上了艾滋病毒。

	我哭着把我的女人赶走，可是她却一次一次的哭着跪在我的门前，求我们不要分开！

	你是否仰望过天空，是否看过那久违的蓝天和白云，这就是生活，对么？

	明天会更好，爱情，是没有距离与隔膜的，兰州加油

5. 59楼

	记得高考完跟死党们去聚会，有男有女，大家都喝醉了，于是没回家，在宾馆开的房，我一好哥们想艹我暗恋的女生，我当时没敢说出来我喜欢她，然后哥几个一起帮 他定计划，终于成功得逞，那晚我心碎了。那女的也会同我搞点小暧昧，我真的好喜欢她啊，当时真是想死了这么多年，也看开了。楼主，你要相信时间会改变一切 的。

6. 65楼

	我和女朋友交往12年都没有牵过她的手，她说要结婚时才肯和我结合。我觉得她好清纯，期间我一直守身如玉，好不容易终于结婚了，我发现原来她是石女。

	后来我觉得吧！爱情不是建立在性上的，而是建立在感情上的

	明天会更好 兰州加油

	（哥到死之前一直会是处男）

7. 90楼

	我女朋友经常给我介绍生意

	我女朋友很爱我

	我相信我们一定能走到婚姻的道路上

	明天会更好 兰州加油！

8. 92楼

	我女朋友每天和别的男人偷情，我忍生吞气

	还有一次她带了一个男人回来，我怕打扰他们竟然跑到隔壁邻居家

	我很没用，但是我很爱我女朋友

	明天会更好 兰州加油

9. 204楼

	母亲在我出生时难产死了，父亲在5岁时煤矿透水失踪了，我奶奶拉扯我和妹妹一起生活了十年后，因为癌症去世了，妹妹随后在一年后，因为没人看管，被人发现静 静的躺在芦苇荡里，小小的身体没有一丝衣服。。。有人说我冷酷无情，因为在亲人的葬礼上见不到我的哭泣，我笑一笑，看着依然蓝蓝的天空，谁又能理解，葬礼 已经成为我生活中的一部分，我的亲人始终和我在一起，困难终会过去，生活会好起来的

10. 213楼

	高中谈了一女友，

	也是迄今为止唯一一个敢说爱的女孩，

	高考前一个星期因为一点小摩擦分手了。

	之后听她说考完那天晚上她在网吧等了我一夜，

	听她说这个事之后我听“晴天”听到哭了。

	大学正儿八经的谈了次恋爱，

	比较喜欢那女的，

	知道那女的是规矩的人，

	跟她开了几次F没动她。

	后来得知我貌似是做了替代品。

	苦水无处诉，呵呵。

11. 245楼

	她当着我的面和别人打情骂俏，完全忽视我的感受，事后我还得默默的当冤大头去接受这个烂摊子，但我依旧很爱她总觉得要为她做些什么。明天会更好，兰州加油

12. 246楼

	我长这么大追过很多女生

	每个上学的阶段都会有

	小学时候暗恋人家 人家一直都觉得我是xx 我现在都没跟她说过

	初中时候暗恋一个女生

	初三时候表白 人家直接拒绝我了 结果还有1周中考了 她没考好 到别的学校去了

	我后来又写信表白 就根本没联系过我了

	高中跟一个女生喜欢我 我拒绝了人家 结果她跟别人好上了 却把我缠住了 我一直忘不了 人家在一起很多年了

	高三跟女生表白 结果人家男朋友换了N过都没找过我

	大1跟女生表白 结果没一个星期 女生跟我最好一个哥们开房去了

	大四跟一个女生表白 结果就同意了我1个小时就算了 又被耍了

	后来终于有个女生跟我开放了 tm都脱了 一晚上没让我上

	后来分手了

	上班后跟一个女同事跟我玩暧昧 我tm表白 又拒绝我 后来我知道她才分手 心里空虚

	终于我成功了 结果才知道她跟前男朋友同居一年多了

	唉 生活就是这样 别想太多 每个人都有自己的悲伤

	明天会更好 兰州加油

13. 267楼

	故事发生在2004年的冬天

	我的女朋友是我们系的校花 我们都已经大三了

	每次我带女朋友逛街 旁边的人都指指点点的

	在学校也是如此

	后来有一天我才听朋友说

	女友大一的时候就被两个流氓强X了

	一直当了他们两年的性玩具

	我始终不相信他们所说的话

	那天我喝了很多酒

	突然有一个美女走过我的身边 我知道她是新生 新来的校花

	这时我耳边突然传来一段对话

	“哇！这个美女不错啊！”

	“是啊是啊 天天干那个林XX 我都淡出个鸟来了 哈哈 那个傻小子也真是 交往了两年还没接过吻 还不知道他纯情的女友已经被我们天天干的吃饭的都了正点！~”

	我惊讶了 林XX就是我女友的名字

	我如狼的目光一直瞪着这两个流氓

	“小子 看什么看？想死啊！？”一种一个人推了我一把 我无助的倒在地上

	我想上去跟他们拼命 但是我不敢 我一直在心里问我自己“你到底是想当一辈子懦夫还是当一个英雄！？哪怕只有几秒？”

	哎..算了 还是当一辈子懦夫吧

	我无奈的笑了笑

	离开了

	就如那首《爱我别走》说的一样 ：迎面而来的月亮拉长身影 满无目的的走在冷冷的街

	后来与女友的次次接触 我都发现了

	女友的身材越来越好了 已经不是大一刚看到她时那纤瘦的摸样 胸部也大了不少

	而且最明显的特征就是臀部 越来越圆

	用一句俗话说就是“屁股xx圆了”

	想到这里我无奈的笑了笑

	是的 我已经释怀了

	楼主 爱情， 是没有嫉妒和悔恨的 明天会更好

14. 301楼

	初一时因为对爱情的向往，糊里糊涂地谈了一次，那个女孩挺好看

	有一次我们漫步在泉州的芳草园，她突然问我：如果我被外星人绑架了，要用你的生命来换我的生命，你愿意吗？

	我是个很较真的人，我讨厌这种问题，没有回答就生气地走了。后来她道歉了，我们和好，忘了那个问题。

	后来还是觉得她欺骗了我一些问题，我开始不信任，还有各种不好的传闻，终于初一快结束时分了。她的信中写道：……我本来就不是和你一样的人……

	初二碰面都很尴尬

	初三因为从新分班，我们班被拆开，后来就几乎没再见过她，半年后，听说她得了脑肿瘤，离开了学校去福州做手术，然后就再也不知道她的生死，有人说死了，也有说在夜市看到她剪短了头发在卖衣服

	大一时，很巧的是我家搬到了芳草园附近，走在曾经走过的地方，已经看不到曾经的我们

	兰州加油，明天会更好

	不需要匿，真人真事

15. 371楼

	以 前是个官二代，小时候喜欢画画，家人和老师也认为自己长大以后会很牛X，初三时成了不良学生，和老师打架，上高中是父母花了高价和关系才读上，成绩一塌糊 涂，高一时家里闹离婚，我也受影响再也没去学校，后来又花钱去读一3流大专：糜烂的校园生活，女友的离去，和学校的矛盾让我对前途无望，在2004年去当 兵，2006年父亲生病去世，我退伍，学了车，2007年去了深圳打工，一事无成，2008年又回到家，成了个政府部门的合同工，房子是家里的，相了几个 女友，因为自己条件有限而被发卡。现在的生活除了上班就是家里蹲，偶尔和同是穷B的同学朋友聚聚。我觉得我不孤独，也没必要和别人攀比或仇恨世道的不公， 每个人都有自己的生活方式，也许唯一要比的就是谁比谁活得长一点吧。珍惜现在的生活，充满希望的活下去，不抛弃不放弃，明天会更好！！！！！！！

16. 399楼

	这 个人家庭并不富裕，我有很严重的近视眼，我还有个0型腿，我的头皮屑有点多，我的皮肤很干燥经常开裂很难看，我长得不算美丽，最近天气冷我身上还长了一些 豆豆，我穿的衣服和裤子都是一些杂牌便宜货，我的智商很低，从小学到高三都是倒数的第几名，今年高考总分我只得了80分，我歌唱得很难听，我打球很差尽几 乎从小学到高中根本就没几个人愿意跟我在一组，从初中到高三一共追了8个女孩但是全都被拒绝了，我以前打暑假工都是打一些工资低待遇差的因为凭我的条件和 能力我根本就没办法找到什么好工作，一般找10份差的工作才有可能有一个老板愿意要我，我这人的人品道德有点差很自私我所做的事情往往不受什么限制想干嘛 就干嘛，我从小学到高中都一直违犯学校的纪律经常被学校处分或退学转学，我觉的生活真的好无聊没意思，我觉得我的前途未来是一片渺茫没有希望，我根本就不 想再活下去了我真想去死，但是我就是一个废物我就连自杀的勇气都没有，说实话我真的很羡慕那些死去的人，也很佩服那些自杀的人，我真希望我哪一天能够出意 外死掉，我真的希望我会在什么灾难当中死掉，我没有勇气和胆量去面对自己面对父母面对老丅师面对朋友面对社会更说不上跟他们说出我内心的话了，我怕他们会 笑我笑我软弱笑我疯了，所以我总是在别人面前假装我很坚强很坚强，我觉得活着好累好累根本就不知道该怎么办，每当我看见那些有钱人在开好车住好房吃好的穿 名牌的衣服进出高级会所时时我都会很恨自己恨自己为什么自己会那么穷自己为什么会那么废物，每当我看见那些成功的人在过他们成功的日子时我都会觉得自己很 白痴很傻丅逼很失败跟他们比起来我觉得我什么都不是我只是一个废物一个白痴一个窝囊废一个失败者，跟那些聪明有智慧的人比起来我觉得我什么都不是我什么都 不懂我什么都不会什么都不知道觉得自己就一个笨蛋一个傻丅逼，我也不知道我到底为什么活着，我只是觉得我就像一个孤魂野鬼每天都过得忙忙碌碌碌碌无为的把 时间都花在一些自己不感兴趣不喜欢没意义的事情上，我觉得我是不是疯了心里有病但是我又不敢去看医生因为我怕我真的是疯了心里有病弄得朋友老丅师父母社会 讨厌我不喜欢我抛弃我，我觉得我就是一个生活的奴隶金钱的俘虏别人眼中的废物社会的垃圾，我知道我这辈子只能是碌碌无为忙忙碌碌地过着我那没钱没能力没本 事没有女人没有尊严没乐趣的垃圾生活，这些心里话我想我永远也不会对我身边的人说的，我好害怕，我怕我是不是上辈子做了什么伤天害理的事情弄得我这辈子这 么倒霉，我也不知道该怪谁怪自己怪别人怪这个社会怪这个世界，我真想一个人静静地生活但是我猜这么奢侈的梦想我可能是永远也不会实现了。

	lz加油，明天会更好

17. 404楼

	自从坚持收看新闻联播后，我发现我们的祖国繁荣昌盛，百姓的生活越来越好了，我逐渐抛开了以前消极悲观的生活态度，人开始变的快乐多了。

	明天会更好 兰州加油

18. 473楼

	我喜欢上网，聊天，看贴吧，和网友们谈天说地，可你们却不知道，我只能用文字来表达，因为我是个哑巴。

19. 495楼

	我性功能不及梁公公，歌喉不及大狸子，家产不及脑残儿童

	生活不只靠TJ和日狗

	兰州加油么么哒，明天会更好


