---
layout: post
title: 天地不仁
slug: heartless-world
date: 2011-06-10 20:08:33 +0800
excerpt: 最近好久没有关注最新信息了，时间有点紧凑，今天早上提醒自己一定要记住开着NBA的视频或者文字直播，好关注一下，结果到了12点，还是失败了，竟然忘记了。说起NBA，我是很怀念的，那是一个早上，你懂得，完事之后正好小旅馆里面正在直播湖人跟忘记哪个队的一场比赛了。反正是我是兴致勃勃的看完了，虽然忘记了比赛结果。那些过去的日子令我怀念，如今该生的生该结的结，都随风而去了。
categories:
- lost
tags:
- simple
- drunb
more_categories:
- slug: lost
  name: 往事追忆
more_tags:
- slug: simple
  name: 纯真
- slug: drunb
  name: 装逼
---

题目有点大，大家一看都知道是出自《道德经》，天地不仁，以万物为刍狗。题目终归是题目，有些人说一篇文章的题目要代表文章的内容，要有个概要。对这个观点，好像没有去做一些反对，或者觉得理所当然，题目不是就要代表文章内容吗？不过随着时代的进步，大家都开始反其道而行，于是各种标题党出现了，所以现在的文章尤其是网络上的和报纸上的文章，基本上不要去相信题目。可恨的标题党。所以说我这里题目与内容不相符是可以理解的，是可以不被人痛恨的，最起码我的文章跟题目不是反义词，顶多不是同义词。

最近好久没有关注最新信息了，时间有点紧凑，今天早上提醒自己一定要记住开着NBA的视频或者文字直播，好关注一下，结果到了12点，还是失败了，竟然忘记了。说起NBA，我是很怀念的，那是一个早上，你懂得，完事之后正好小旅馆里面正在直播湖人跟忘记哪个队的一场比赛了。反正是我是兴致勃勃的看完了，虽然忘记了比赛结果。那些过去的日子令我怀念，如今该生的生该结的结，都随风而去了。


在我们所知道的世界中，在我们所认识的事物中，我们觉得自己是最伟大的，人类总是执着于自己的想法。可是，难道一棵树在他所理解的范围内，它不是最伟大的吗？他是不是觉得自己也能理解这个世界呢？我们看到的世界是不是就是真实的世界，或者我们是不是由010101组成的。这些问题已经困了小强很久了，可是他还是没有发现答案，后来他长大了，这些事情被压在了心底，他开始先要保证生存，然后保证自己的名誉以及别人对自己的看法，于是这些问题都留在了心底，于是这些问题就留给了那些不用担心生存的不用担心别人的看法的怪物。

wordpress也不更新了，现在好像是wordpress 3.2 beta2版本了吧，前两天做了一个插件，把自己所有需要用的东西做成插件的形式，以后升级就不用改好多东西了，只要改函数就可以了。这两天开始猛攻rubyonrails，发现这个框架很好，至少不用去选择各种乱七八糟的东西，能不选择就不选择。选择是个很难的东西，很难很难，有的时候甚至能折磨死人。

发现自己的一个缺点，喜欢从头开始，比如最近要做一个东西，就十分想从头开始，但是已经做到很多了，所以开始选择了，我发现这是个缺点，所以我要客服这个缺点。

今天中午的时候有点困，于是就看看以前的东西，发现了csdn我的博客，发现了51博客，然后我发现以前的文章，转载了过来，还发现好多照片，于是我很兴奋的想转过来，可是没有。我决定找一个相册把我所有的相片都放进来，供大家欣赏。

<audio controls="controls">
	<source src="{{ site.path.uploads }}2011/06/10/heartless-world/Das.mp3" type="audio/mpeg" />
	Your browser does not support the audio element.
</audio>

我想我该回家了，推荐一首歌曲，大家听一听。在暗夜的温暖里，我时常唱着同一首歌。
