---
layout: post
title: linux窗口管理器
slug: linux-window-manager
date: 2011-08-03 10:51:35 +0800
excerpt: 很多LINUX初学者分不清楚linux和X之间，X和Xfree86之间，X和KDE，GNOME等之间是什么关系。其实我也常常混淆概念，我想以比较易，于理解的方式说明一下X，X11，XFREE，WM，KDE，GNOME等之间的关系。由于本人水平有限可能存在错误，请高手指正。
categories:
- note
tags:
- linux
more_categories:
- slug: note
  name: 学习笔记
more_tags:
- slug: linux
  name: linux
---

很多LINUX初学者分不清楚linux和X之间，X和Xfree86之间，X和KDE，GNOME等之间是什么关系。其实我也常常混淆概念，我想以比较易，于理解的方式说明一下X，X11，XFREE，WM，KDE，GNOME等之间的关系。由于本人水平有限可能存在错误，请高手指正。

## 一.linux本身没有图形界面，linux现在的图形界面的实现只是linux下的应用程序实现的。

图形界面并不是linux的一部分，linux只是一个基于命令行的操作系统，linux和Xfree的关系就相当于当年的DOS和 WINDOWS3。0一样，windows3。0不是独立的操作系统，它只是DOS的扩充，是DOS下的应用程序级别的系统，不是独立的操作系统，同样 XFree只是linux下的一个应用程序而已。不是系统的一部分，但是X的存在可以方便用户使用电脑。WINDOWS95及以后的版本就不一样了，他们 的图形界面是操作系统的一部分，图形界面在系统内核中就实现了，没有了图形界面windows就不成为windows了，但linux却不一样，没有图形 界面linux还是linux，很多装linux的WEB服务器就根本不装X服务器。这也WINDOWS和linux的重要区别之一。


## 二.X是协议，不是具体的某个软件：

X是协议，就像HTTP协议，IP协议一样。这个概念很多初学者甚至学习LINUX有一定时间的人都混淆，一个基于X的应用程序需要运行并显示内容 时他就联接到X服务器，开始用X协议和服务器交谈。比如一个X应用程序要在屏幕上输出一个圆那么他就用X协议对X服务器说：喂!我需要在屏幕上画一个圆。 X应用程序只负责告诉X服务器在屏幕的什么地方用什么颜色画一个多大的圆，而具体的"画"的动作，比如这个圆如何生成，用什么显卡的驱动程序去指挥显卡完 成等等工作是由X服务器来完成的。X服务器还负责捕捉键盘和鼠标的动作，假设X服务器捕捉到鼠标的左键被按下了，他就告诉X应用程序：亲爱的应用程序先 生，我发现鼠标被按下了，您有什么指示吗?如果X应用程序被设计成当按下鼠标左健后再在屏幕上画一个正方形的话，X应用程序就对X服务器说：请再画一个正 方形，当然他会告诉服务器在什么地方用什么颜色画多大的正方形，但不关心具体怎么画--那是服务器的事情。

那么协议是需要具体的软件来实现的，这就是下面我要讲的：

## 三.X和XFree86的关系。

有了协议就需要具体的软件来实现这个协议。就好比我们有了交通法规就需要交警去根据法规维护交通秩序一样。Xfree86就是这样一个去根据法规实 现协议的"交警"。他按照X协议的规定来完成X应用程序提交的在屏幕上显示的任务。当然不仅仅是某个特定的交警才可以去维护和实现这个法规，比如还可以由 交通协管员来实现交通法规，必要的时候警察也可以介入，当然前提是他们都要懂得交通法规，也就是要懂得协议。所以实现X协议的软件也并不只有 XFree86，XFree86只是实现X协议的一个免费X服务器软件。商业上常用MOTIF，现在还有XORG，还有很多很小的由爱好者写的小的X服务 器软件。甚至可以在WINDOWS上有X服务器运行，这样你可以在linux系统上运行一个X应用程序然后在另一台windows系统上显示。多么神奇。 你可以用google找到这样的X服务器软件。只不过在LINUX上最常用的是XFree86。(现在的linux发行版都用Xorg了)顺便说一句，苹 果电脑的图形界面用的也是X协议，而且被认为是做的最好的X协议图形界面，并且他对X协议的实施是做在系统内核里的，所以性能明显好很多，这就是为什么很 多大型三维图形设计软件都是在苹果平台上的原因。

为了便于理解拿HTTP协议来比较：

> 协议是HTTP (hyper text transmission protocol)

> 实现这个协议的常用服务器有：apache IIS 等

> 请求这些服务器传输文件的客户有：IE ，MOZILLA ，NETSCAPE等。

> 协议是X

> 实现这个协议的常用服务器有Xfree86 ，Xorg ，Xnest等

> 请求这些服务器来完成显示任务的客户：所有的X应用程序。

只不过HTTP协议的服务器和客户端通常都在两台不同的电脑(服务器和客户机)之间来实现，所以一般人对这个比较容易理解。而X协议的服务器和客户 端程序通常在同一台电脑上，因此很多用户都感到对此很难理解。既然是协议，那么肯定和平台无关的，因此可以让X应用程序显示在任何装有X服务器的远程计算 机上。甚至显示在装有Xnest服务器的windows系统上。只不过在大多数情况下，X应用程序都用本机的X服务器，然后X服务器将显示结果输出到本机 的显示器。这也是很多人不理解X是一种协议的原因。

## 四.X和X11R6又是什么关系?

不知道初学者有没有注意到/usr/X11R6这个目录，这是XFree的默认安装目录

X11R6 实际上是 X Protocol version 11 Release 6

(X协议第11版第六次发行)的意思，就是说目前用的X协议是第11版的，然后经过了6次小的修正。不同版本的X协议是不能通信的。就象我们现在IPV4和IPV6不能通信一样，不过不用担心，现在的X服务器软件和X应用程序都遵循X11R6。

另外XFree86 3。3。6 XFree86 4。3。6 等这些版本是实现X协议的软件XFree86的版本号。这是初学者经常高混淆的概念。

协议版本和实现协议的软件的版本--这两个概念的区别你分清楚了吗?

## 五.X服务器和WM(window manager 窗口管理器)之间是什么关系。

平时大家起动图形界面是怎么启动的呢？

如果你是一开己就进入图形界面那就太遗憾了。应为你错过了了解X服务器起动过程的好时机。不过没关系。你打开一个XTERM输入：

	init 3

就可以安全的回到字符界面。

好了，等做完以下实验你就完全明白X和WM(window manager 窗口管理器)之间是什么关系了。

先输入以下命令：

	startx

起动图形界面，你看到的是一个和平时使用一样的完整的图形界面操作环境。

你可以最大化，最小化，移动，关闭窗口等。

按ctrl+alt+backspace反回字符界面。

输入：

	xinit

再次启动图形界面，你看到了什么，你看到一个XTERM。而且不能移动。但是你可以在这个XTERM中输入命令打开X应用程序，如果我输入：

	mozilla

打开浏览器，你看到的浏览器和平时有什么不同吗?他在屏幕中间，不能移动，不能最小化，不能最大化，没有边框。

为什么同样一个X应用程序会有这样的不同呢?因为我们用startx起动图形界面的时候同时也启动了一个WM(即窗口管理器)，如果你用KDE就起动了KDE，如果你用GNOME就起动了GNOME。但是你用xinit起动图形界面的时候却没有起动WM。

现在你明白窗口管理器的作用了吗?他的作用就是最大化，最小化，移动，关闭窗口等。而这些不是X服务器来负责完成的。


如果你用xinit起动图形界面并在xterm中输入twm，看看会有什么?

xterm被加上了一个边框，你可以通过这个边框移动，最大化，最小化这个xterm，twm就是XFree86中自带的窗口管理器，是一个比较简陋的最简单的窗口管理器，但是他具有窗口管理器的全部特征。

如果你不输入twm而输入gnome-session就可以起动GNOME

或者输入startkde起动KDE。

通过以上的实验你就可以清楚的明白他们之间的关系。

六.关于KDE和GNOME

KDE和GNOME是LINUX里最常用的图形界面操作环境，他们不仅仅是一个窗口管理器那么简单， KDE是K Desktop Environment 的缩写。他不仅是一个窗口管理器，还有很多配套的应用软件和方便使用的桌面环境，比如任务栏，开始菜单，桌面图标等等。

GNOME是GNU Network Object Model Environment 的缩写。和KDE一样，也是一个功能强大的综合环境。

另外在其它UNIX系统中，常常使用CDE作为这样一个环境。

其它的小型窗口管理器有：

window maker，after step，blackbox，fvwm，fvwm2，等等都是常用的优秀窗口管理器。REDHAT9中有 window maker 但是默认不安装，大家可以装来试试。只要xinit再wmaker&就可以用windowmaker了。

七.linux图形界面层次关系总结

linux本身-->X服务器<-通过X协议交谈->窗口管理器(综合桌面环境)-->X应用程序。


