---
comments: true
date: 2011-01-14 16:13:53
layout: post
published: false
slug: tragedy-of-china
title: 中国的悲句
wordpress_id: 1737
categories:
- other
tags:
- leave
- bad
---

【中国悲句1】“我要回家，我要工资！”这是民工岳富国生前的最后一句话。说完这句话后，他便因突发脑溢血昏迷。36小时之后，医生宣布岳富国死亡。直到此时，岳富国仍然没有拿到应该属于他的工资。他的遗孀姚玉芳悲愤的问道：他们咋就不给钱呢？ 

【中国悲句2】“永不放弃我的北大梦”．因高考分数没达到一本录取分数线，17岁的咸阳姑娘小倩（化名）7月23日从自家五楼阳台跳下，7天之后不治身亡。这纵身一跃永远断送了她的北大梦。



【中国悲句3】“我想要那个孩子！”马卫花因为贩毒而被捕，然而此时马卫花已有身孕。按律，有身孕者不得执行死刑，于是警方在未征得马卫花同意的情况下对其实施全麻，强行人工流产。事后警方说，怀疑马卫花故意怀孕避死（图为禁毒大队私自签署的手术同意书） 

【中国悲句4】“这是我穿过的最好的衣服”穿上囚衣后，马加爵如是说，据说在场pol.ice听了都流下泪来。马加爵是杀了人，但法律不会去管他是怎样成长的。马加爵的助学贷款没有批下来时，他穷得不敢去上课，因为他已经没有鞋子穿了。据同学回忆，自此之后，马加爵开始变得沉默寡言，性情大变。 

【中国悲句5】“我儿当你看信时，我已不在人间。”“我儿当你看我的信时，我已不在人间，只因为我没有能力让你上学，没有脸对你，只可以用我的死向你谢罪……”辽宁农民孙守军的儿子收到了录取通知书，老父因为无钱供儿子上学，留下遗书后自杀。 

【中国悲句6】“你不给我一个说法，我就给你一个说法。”因一辆无牌自行车与pol.ice了冲突，对pol.ice审查方式不满，杨丶佳在上丶海市公共安全专家局闸丶北分局袭丶击pol.ice，导致六名pol.ice身亡、五名pol.ice及工作人员受伤。事后，杨被许多人奉为英雄，更有包括茅于轼在内等约4000替他联合签名请求特赦，该句更广泛流传。 

【中国悲句7】“如果失去了苦心经营十多年的家，活着也没了意义……”为了抗拒暴丶力拆迁保护自家三层楼房，唐福珍在楼顶天台自丶焚。因强拆而自杀的许多人中，唐引起的社会反响最大。但这也始终无法阻止拆迁的前进步伐一丝一毫．．．．

【中国悲句8】“我救了十九人的生命，求县长救我的命。”这是重庆开县的农民金有树给当地政丶府领丶导的信里第一句话。他在天冷地冻时跳下池塘，砸烂客车窗玻璃，勇救19条人命，却因此诱发旧病，无钱医治身亡。他在临死前还坚信“我救了别人，别人也会救我。”然而，各部门根本对他没反应．．．． 

【中国悲句9】“．．母亲的生命、女儿的幸福、我11年的人身自由……这是无论赔多少钱都无法挽回的啊！”走出法庭后，佘祥林对记者如是说．他因涉嫌杀害妻子被判处有期徒刑15年，事后女儿辍学、其母病故、亲友为他上丶访时曾被扣押，但11年后其“亡妻”突然出现．．． 

【中国悲句10】“我这是一个人在战斗！”张海超被多家医院诊断为尘肺，但由于这些医院不是法定职业病诊断机构，所以诊断“无用”。而有职业病认证资格的郑州职业病防治所却为其作出了“肺结核”的诊断。为寻求真相，他只好跑到郑大一附院，不顾医生劝阻铁心“开胸验肺”，以此悲壮之举揭穿了谎言。 

【中国悲句11】“知识不能改变命运”．最后一次和母亲谈话时，杨元元叹息，这也成了她的遗言．她六岁丧父，从小与母亲相依为命，至死未有过完整爱情。因无力偿还贷款被武大扣留毕业证五年．09年考取了海事大学研究生，校方却不许母亲和她住在一起，母亲被赶出去后甚至在操场过夜．．．． 

【中国悲句12】“我要我的儿子！……”张焕枝扑倒在聂丶树斌的坟头，哭声凄厉（图）．聂父在儿子死后偏瘫至今，曾一度服毒自杀未遂。聂因XX，故意杀人罪被枪决．05年，真凶王书金出现了，王承认奸杀系自己所为，且细节与现场高度吻合．可聂却已冤死10年了．．．且时至今日，聂仍沉冤未雪．．． 

【中国悲句13】“去了长城却让水给淹死了”许珍姐（图）如是说．郑金寿是一名在北丶京打工的福建青年。他与女友许珍姐在公园约会时遭联防盘查，因未带证件且不愿被罚款，遭到联防殴打。郑负伤掉水河里死亡。他的哥哥郑金紫说“我弟弟的水性一直很好．．．如果不是被打得晕死过去，绝不会溺死。” 

【中国悲句14】“你上学去吧，妈妈马上要走了……”这是妈妈送六岁女儿慧慧(化名)去上学的最后一句话．爸爸弃家而去．七年来，妈妈含辛茹苦的养育她；七年来，妈妈没添过一件衣服；七年来，妈妈只啃咸菜；七年来，母女只有一张合影．可再怎么穷，妈妈都要为慧慧过生日．然而今年，妈妈实在没钱了．．． 

【中国悲句15】“我想过了，法律这样判我，我服刑出来，就去杀人，杀死那些受法律保护的人。如果法律判我2丶0年，我出来杀成年人；如果法律判我无期（徒刑），减刑后我出来年纪大了，没能力杀成年人了，我就杀孩子，到幼儿园去杀，能杀多少杀多少，直到杀不动为止”白宝山盗窃致人骨折被判10年#校园血案# 

【中国悲句16】“我不是村霸，我杀的是村霸！”胡文海杀死8男6女，重伤3人．他多次表示不后悔，只是遗憾，遗憾没把该杀的都杀干净了．被判死刑退庭时，他逮着一个审过他的干警就握手，边握边说：‘先走一步，先走一步’。那么些pol.ice，躲也躲不及他．．．

【中国悲句17】“我还能再坚持3天！”南京江宁铜井金矿发生矿难，被困井下靠喝自己的四泡尿坚持了7天的管传智，被救上来后对大家说的第一句话．－－－矿工兄弟，你们还要坚持多久？ 

【中国悲句18】“我曾经向往的高中生活，想不到要以这种方式结束。”河南高三学生李金川的7页遗书的第一句．接着，列举了老丶师在办公室看黄色录像、老丶师对局长的儿子道歉、没收学生足球不按约退还、背后收礼，副校长开现代车等现象．并称新密实验高中成了当地政丶府的形象工程和强势阶层的“御用学校”。 

【中国悲句19】“不要给他接了，包一包就行”．这是厂里领丶导对医生说的话．由于每天均要持续14个小时的连续工作，惨剧终于发生了．．．除了“大发慈悲”的老板赔偿5000元经济损失外，17岁的熊祥军失去了赖以生存的那份珍贵的工作，更失去了自己的三个手指．．．． 

【中国悲句20】“乡骗镇，镇骗县，一骗骗到国务院。”高*洁喜欢引用这个打油诗．她控诉防艾圈全是骗子，包括官员医院专家基金会“你们记者写我没有意思，要写，就把这些骗子都写出来，这些吃艾滋饭、发艾滋财的骗子，还有那些还在组织农民卖血的。要是我死了，你们不要写我，多揭发那些骗子、血头！” 

【中国悲句21】“谢谢你啊！”这是29岁的张衡生留在世间的最后一句话，是对帮助他的村民说的。而这些村民，最终也没能留住他的生命。张衡生被一辆疾驶的摩托车撞伤。当地村民先后拨打电话与湘潭县110指挥中心、湘潭县交丶警大队、茶恩寺镇派出所、茶恩寺镇民政所取得联系，可5天内无人过问，直至张被冻死 

【中国悲句22】“我很累，但必须给孩子找生活费”儿子考上了大学，是父亲的骄傲，可6000多元的学费实在太高昂了．谢光福凌晨3点起床挑着100多斤的稻子翻越大山去卖．5点帮邻居抬猪．下午帮邻居挞谷子，晚饭后晒自家的谷草．直到半夜12点才回家．他不敢休息，直到那个中秋夜他劳累 

【中国悲句23】“我们都是你的孩子”．这是一位懂事的孩子宽慰程林祥夫妻的话．512那场劫难中，他们的儿子程磊就读的漩口中学坍塌了一大半．夫妻俩疯了般用双手刨土，两天两夜后终于在废墟中找到孩子．

【中国悲句24】“爸爸，我想睡觉了”13岁的戴文锋说完这句后永远的睡着在爸爸的背上，睡着在越秀北路路边榕树下．11个月大时查出患有先天性心脏病，由于家庭经济困难，时断时续的治疗让他走过了13个春秋。前几天，病情愈发严重，父亲戴伟金背着他来到省人民医院，然而因为无钱住院只好又背了出来．．． 

【中国悲句25】“如再来骚扰，我一不警告，二不报警，直接送你们归西。”这是杨义贴出的告示，他已死心．4月8日辽宁抚顺高湾区指挥拆迁的建委主任王广良，被“钉子户”杨义用刀杀死。祸起暴丶力拆迁。和杨丶佳一样，他也姓杨，也被人奉为义士，也有600人替他联名求保．．．． 

【中国悲句26】“活着就好。”纵然在被当成右派被批斗时，他也常挂着这句口头禅．他经历了抗日战争、解放战争，并加入中国人民解丶放军，参加过淮海战役、渡江战役和金门战役……他没有倒在敌人炮火下，却倒在了“拆迁部队”脚下．为阻强拆，陶兴尧和二儿子陶会西一起自丶焚，家毁儿死他重伤．．． 

【中国悲句27】“这个世界是一沟绝望的死水，我在这里再怎么折腾也激不起半点涟漪。所有的努力都会被既得利益集团踩在脚下，所有的奋斗都面临着举步维艰。冷漠的人，谢谢你们曾经看轻我，让我最终下了这样的决心。世俗的炎凉，尘世的丑恶，恶心的嘴脸，可恶的压力，你们都随风去吧”北邮博士遗书第一段 

【中国悲句28】“我没啥病！在这里吃得好，睡得好，身心很健康！”这一次，警方根据邱兴华他自己宣称的他没精神病坚信他没精神病。对其律师和家属提出的精神鉴定置之不理．．．． 

【中国悲句29】“大爹”（嘉兴方言，即爷爷）10岁男孩刘俊和姐姐刘雪静从公园游玩归来，手中枝条不小心碰到或没碰到言某的一条狗．被言扇了两耳光，掐着脖子拖行10余米，踢四脚．．．一顿暴打，索要200块钱，两次逼小刘俊给狗下跪，还要喊他的狗“大爹”． 

【中国悲句30】"长大想做贪官".广州一位一年级小学生在接受采访时对记者如是说．“因为贪官有很多东西”。经证实，这位小朋友是在家里听妈妈说到过贪官的事情。许多网友表示：小孩说出了大家的心里话，人人不都想当贪官么？ 

【中国悲句31】“如果没有读过书，不认死理，也许他也就不会死……”孙志、刚的家人已欲哭无泪．他是家乡的第一名大学生．他认为自己是公民，有身丶份证有正常居所有工作单位，仅还没来得及办暂住证而已，和派出所顶了几句他自认为不严重的嘴．就被送到收容站，被人活活暴打而死．－收容所，外来人的恶梦 

【中国悲句32】“你不会是钓鱼的吧？”一自称被冻的年轻人求孙中界帮忙载他一程。孙中界想起前不久在报纸上刚看过的“钓鱼”事丶件，如是问他。不幸的是：他问对了。车被浦东新区城市管理行政执法局以涉嫌黑车营运暂扣，还要面临万元罚款，哥哥也不断责怪他不该做好事，万分委屈下他挥刀断指以证清白。。 

【中国悲句33】“代价太沉重了”徐林东语音颤抖着说。他替残疾邻居打抱不平，不断向各级部门反映问题。03年10月被镇政丶府工作人员送进精神病院。镇6年多来坚持每个月向医院缴纳1000多元，让他与世隔绝。至今年4月17日，他已被关6年半，被捆绑50次，被电击55次，两度逃跑，几度自杀。。。 

【中国悲句34】“你们让我去陪陪哥哥吧！”亓培玉的妹妹已哭成了个泪人。他是同济大学的研究生，2月4日下午他拉着新婚半年的爱妻如往常一样出去散步，突然，一辆法院的车在他们身旁停下，出来个喷着酒气穿工商服的人对着他们就尿尿。不忍爱妻蒙羞，他说了句：真没有修养。于是被4个人驱车追打至死 

【中国悲句35】“我没罪，我是清白的，我不需要律师，他们想怎么判就怎么判。”高天虎情绪激动，他对所有人都失去了信任。当服务员的女儿高莺莺在宾馆坠楼身亡。大批pol.ice抢走女儿尸体送去火化。当地政法及公共安全专家机关认定高莺莺系自杀。警方称其女儿内裤上的精丶液是他的，他被以涉嫌诬告诉至法院。。。 

【中国悲句36】“我这一辈子就打这个官司了，我没别的想法了．．”27年，整整27年，为了查清儿子的死因，李裕芬四处奔走、不断申诉．27年前，她还满头青丝，到09年，她已77岁，成了名乞丐．儿子范李，走着进派出所，8个小时后，抬着出来．全身8处伤痕，公共安全专家咬定是服毒自杀．检察机关通知不予立案．．． 

【中国悲句37】“上次不在家，房子没了；这次不在家，儿子没了” 遭强制拆迁在前，痛失儿子在后。王世才的儿子王斌于他上丶访途中“在春光乡派出的四名陪护人员眼皮底下自缢了”。那天是妇女节，王斌曾想给妈妈买点吃的，时隔一日，看到的，却已经只能是他躺在殡丶仪馆的冰柜中的样子。 

【中国悲句38】“从此世界在我眼中失去了颜色。”被称为“贵州义士”的何胜凯的狱中日记．因被占地赔偿纠纷，他刺伤邻居村会计的大腿，被判两年半．“你可能会嘲笑我是一个堂吉诃德，资源的不对称，地位的不对等，正义不仅是迟到，而是永远的缺席。”出狱后，他踏上上丶访之路，最终闯入法院杀1人伤3人． 

【中国悲句39】“还让不让人活了！”邓焕伦将一张刚领的罚单揉成纸团．但愤怒只是暂时的，他能做的，只能是努力从人群中分辨出哪个是便衣，会冷不丁的冲出来拔掉他的车钥匙．07年9月，禁摩突如天降，循规蹈矩的他成为交丶警经常光顾的对象．4个月后，在被2名禁摩人员追赶时从10多米高的高架桥坠落．．． 

【中国悲句40】“还没来得及嫁给你！”谭卓女友哭喊着．年仅25岁的谭卓的生命旅程在5月7日晚8时戛然而止，一辆在闹市区狂飙的红色三菱跑车把他“撞起5米高、撞飞20米远”。当时他正走在斑马线上；当时离他与相识8年的女友结婚只差几个月；当时离他要给妈妈第25个母亲节送礼物不到三天…… 

【中国悲句41】“孩子，天堂没有毒奶粉”．姜发军一见到小孩就忍不住悲伤．姜琪慧309天的生命一直吃三鹿奶粉．走时她还不满走岁，还不会走路，只会喊爸爸妈妈。7个月大时，她便拉不出小便了，由于不会说话，疼得只能嗷嗷哭．．．大家知道么．肾结石宝宝们是活生生的疼死的 

【中国悲句42】“幸好是处、女！”麻旦旦，19岁处女，被派出所恫吓殴打当成男的于一个月后“嫖、娼”，获陪74.66元．所长则异地升迁；吴小玲，处、女，严刑下招出9名“嫖、客”．很快的那些“嫖、客”被拷打罚款．吴后状告派出所，再次被以诬告陷害逮捕．“嫖、客”们闻讯逃亡的逃亡，心脏病复发的复发．．． 

【中国悲句43】“将来你们日子好过了，一定不能忘记你们的姐姐。”06年除夕夜，徐恩怀对三个儿子说了一句意味深长的话．01年，徐萍当上了一个乡村小学的代课老丶师．为了供应3个弟弟上学，这一年她吃了300包榨菜．02年起她踏上卖身之路。平时在校学生们称她为天使，周末她则成了街头的妓丶女．．． 

【中国悲句44】“要想奔小康，就去卖血浆。”08年10月李建军被血头以检查身体为名骗去“单采血浆站”卖血浆．2个月内，卖血4次，每次能换回145元钱和一个价值30元的“奖品”．第4次卖血后不到1个月死于败血症．身后留下两个孤儿。因为家境太贫寒，埋葬用的棺材尚是全村人募捐的．．． 

【中国悲句45】“长大了死活也不会当城市管理者的。”任职于区城市管理者执法大队的小海(化名)唏嘘不已。10岁的儿子强强（化名）今年小学5年级．“因为爸爸是城市管理者，同学们都瞧不起我。”他感到很自卑“我将来是不会当城市管理者的，我也不会再告诉别人我爸爸是城市管理者。”10岁的强强决定从此把父亲“藏起来”．．． 

【中国悲句46】“我要好好读书，长大之后去当城市管理者。”民工子弟学校邀请记者曹颖参加他们办的主题班会上，一个十一二岁的小女孩如是回答．“我当城市管理者，在街上碰到妈妈的菜摊时，可以慢慢追，慢慢撵．”该校办学人说那女孩的妈妈，前几天卖菜时，因为躲追赶，撞在电线杆上受了伤．．． 

【中国悲句47】“嫁给我吧！”他们青梅竹马，他16岁她14时便已恋爱，两年后便订了婚．3天后便是他们的大喜日子，双方家人彩礼也都准备好了．可他却撇下了她，唯一留下的一张照片，还是身丶份证上的．李荞明从未犯过法，他只希望能在结婚时多请几辆车去接新娘子．上山偷砍了几十棵树．．．． 

【中国悲句48】“（种子站的人）让我请客找小姐、洗脚等。赔偿没有得到又花去了我好几千元……只有一死了却此生。” 彭公林的遗书．还有什么比一个农民买到假种子更让人绝望的呢？因买到假种子，导致270亩庄稼颗粒无收，赔本10多万．他多次找种子站的人反映问题．可除了被勒索外根本得不到解决．．． 

【中国悲句49】“通过诚实劳动创造美好生活．”陈少红夫妻无业，她只有这个小小的梦想．举债近10万祖了个民房想开个餐馆．却被“装修办”认定为装修违规罚款14.15万元．求情上丶访无果后，五一劳动节前夕，她当着县“装修办”主任的面喝下农药．．．事后，县政丶府认定罚款不应超过2000．．． 

【中国悲句50】“亲爱的爸爸，你怎么还不回家”女儿魏珍写给在天堂的爸爸的信．08年1月7号天门城市管理者打村民．路过的魏文华拿出手机拍摄．被发现后数十城市管理者对魏文华进行群殴，5分钟内将他打死。当晚，死者家属和村民抬尸体到市政丶府门前抗议，上百公共安全专家和便衣出来抢尸，抢成了裸尸还在街上拖行10余米．．

