---
comments: true
date: 2011-09-20 00:32:29
layout: post
slug: some-joke-lines
title: 崔你大爷
wordpress_id: 2871
categories:
- funny
tags:
- haha
- classic
---

1.表哥三十了还单身。一次我问他：“表哥，你们单位那么多美女，为何到现在你还不找个女朋友？”

表哥冷冷地说：“兔子不吃窝边草！”

我说：“都这把年纪了，你还‘兔子不吃窝边草’？”

表哥沮丧地说：“美女是兔子，我是草。。”



2.刚在冰点城吃东西 一女纸问 双色冰淇淋几个球 售货员答曰:两个 女纸又问 要一个行麽 答曰:行 但是价格不变。。。

3.正方辩题：人为他人而活。 反方辩题：人为自己而活。此为背景。

反方提问正方：对方辩友既然是为了他人而活，那你能给我买个鸡腿么？

正方：。。。能

反方：那你别比了，现在去买吧。

正方：······

4.话说以前经常收到那种发错的短信，某日舍友收到一条“妈，什么时候回来？”很显然是发错的，所以没回。过了一会那个号码又发来短信“妈，出什么事了？怎么还没回来？”舍友回到“出大事了，我不是你妈。。。”

5.昨天晚上，10点左右，朋友去自动取款机取钱。

下车，吃饱撑的，忽然想学断腿的人。然后用右脚蹦着进去，左脚抬着。

蹦到取款机旁，取款，拿着一叠钞票，塞钱包，然后又拿着钱包，抬右脚，蹦出来。。（无语。。）

不料门口有个小子，呼就上去抓过他手里的钱包，撒腿就跑！

朋友“我擦！”一声，上去就追。

练体育的就是牛逼啊！那爆发力，没几步就追上了，摁着就打了一顿。

后来扭到了社区警卫处，那小子哭了。

他说自己准备抢个女孩子的，看我朋友腿瘸的就去抢了，结果碰到个吃饱了撑的装瘸子的.

朋友骂他：你丫SB吧，没看见我右脚蹦进去，左脚蹦出来的吗？

6.男同事对2岁多还不太会说话的儿子说:来，快叫你崔大爷！

儿子：崔……你大爷……

男同事满脸黑线：不是崔你大爷，是你崔大爷！快叫！

儿子：崔……崔你大爷崔……

7.有一次上课，一位同学很饿，就把方便面泡了。为了不让老师发现所以将书立起来，头埋下去，但是热气还是冒了出来。老师很冷静地说了一句：“这是哪位同学，看书看得走火入魔了？”

8.奶奶担心夏天太热垃圾招蚊子，把垃圾放到了冰箱了。

9.刚才看见运钞的蜀蜀,拿着枪,站在银行门口,好威风,忍不住多看了一眼.结果那个蜀蜀,突然给我来一句,多大了,把我吓得拔腿就跑. 才反应过来,我怕啥啊.跑的时候隐隐约约还听见句我草。。。

10.带家狗毛毛出去散步，正处发情期。。。

一到达目标地便有一群公狗围过来，有多P之势啊。。。

毛毛看一只银狐最为顺眼，留下他缠绵缠绵。

只见其闻啊闻啊的，终于。。。作出决定！

抬起腿。。。

尿了毛毛一身！！！

尼玛，

感情那么久你一直在考虑要不要尿？！

我家毛毛那哀怨的小眼神，我一直都记得

11.昨晚加班三小时，加班费十八块，连末班车都没了，打的回家，二十。

12.本人大四，单身四年，何其孤单。最近爱上了漂流瓶，期待美好的偶遇。今天一个QQ号扔出去的瓶子，竟然被我另一个号捞上来了，牛逼啊 这日子没法过了， 真他妈的孤单和草蛋！

13.话说明天是我跟女朋友一年纪念日，早上突然接到女朋友短信：我家没人，你来吗？当时我就飞奔她家，隔得不远，就一条街，边走还在边琢磨怎么今天突然想通了？然后继续一边YY一边走…十分钟后到她家了…果然没人…

14.我每次问老公，干嘛去？他大部分回答都是：我找我小三去！感觉挺幽默的，后来证实他没有撒谎。

15.昨日一女同学在食堂吃饭时，一机电系男生凑到旁边，“同学，我能和你说话不，我已经一个月没和女生说话了。”

16.女朋友十号回老家了说办点事，刚刚给我发信息说她结婚了让我别等了。

17.我哥还房贷，每个月还完了就回家在地板上打勾：这块是我的了…

18.大家都知道一般刚上大一都会进行一次消防演习

一朋友，男，学校演戏，朋友和室友被挑做火灾中的被困人员

………………此为背景………………

演习开始，校领导和导员在楼下组织演习

朋友和其室友在楼上挥舞着袜子喊道

大爷，上来玩啊~~~

19.考期末英语，对自己说，不能睡，不能睡，千万不能睡。然后，，醒过来了。

20.昨天在ATM取钱，密码错了，卡锁了，怎么都想不起密码，觉得奇怪，去银行挂失，设置新密码的时候，大叔说，新密码不能和原密码相同。。

21.一男的在酒楼，看见一MM长得特好，想撩她。跑过去问，“美女，这里掉了个男朋友，是不是你的？”

美女幽幽的说，“你的性格，姐喜欢。但姐不喜欢你的性别。”

22.刚才我爸在看电视，我妈从外面走进来，看了下电视说:这是哪里啊？发这么大洪水！然后我爸一脸黑线的来了句。这是大海！

23.哥那时长发及肩，还喜欢扎个小辫子，一日去饭店吃饭，腹中不适去蹲wc，一酒醉熏熏大叔推门进来，看了我一眼，赶快扭头：道歉说走错了，来不及解释他就去对面了，清晰的听到对面一声尖叫……然后……就没有然后了。。。

24.今天和老爸老妈说带女朋友回家给两老人家过目（这是背景）－－－－婚歌－－－－女朋友突然要出差，结果回家的路上遇到表妹，所以和她一起回我家吃饭，结果刚进门老爷子一个杯子飞过来，大喊：你这畜生！……（现在挡杯子的手还疼…）

25.昨天晚上我发现我男友居然对橡胶过敏 我。。。

26.学习英文单词，发现itch是“痒”的意思，于是刹那间豁然开朗，我明白bitch的真正含义了。

27.昨天出差，晚上无聊于是和同屋偷溜到隔壁两男同事(出差两人一间)房间，趁其不备偷溜到卫生间把付费的tt拆开扔进垃圾桶，今天一早就到前台等他们来结帐……

28.一句话，早上坐的公共汽车一个急刹，一个帅哥扑倒在地大叫我艹，手里抓着一个吊环…

29.群里有一哥们问“女朋友发来短信：wmzyqmyjgd 什么意思啊？ 求高人解答！”

A： 我们在一起没有结果的

B：我妈只要钱，没有就滚蛋

C：我们在一起卖淫价格低

于是大家就都凌乱了。。。

30.有次在大姨家做客，晚上了要回去了，他家人非要送我，我就玩笑一句：我长得安全～然后…然后我哥说：安全架不住天黑啊…

31.昨天在街上。

忽然听后面有大叔，很急切地喊：“那个！等一下！那个！。。那个。。做汉奸那个小伙子！！”

一大片人停步。

我还没反映过来，只见边上一个哥们，一脸汗颜地站在那里，一字一字地咬着说：“我是做日语翻译。。”

32.某日跟一群股友八卦，不知怎么说到了私房钱，众人正在感慨无论怎样都会被对方发现时，一个大叔默默地说：我都存银行。 众人问：“那存折或卡呢？” 大叔憨厚一笑：烧掉，要用的时候再拿身份证去补。。

33.前段时间跟舅舅闹了点矛盾、后来真心悔过买了点东西去赔不是、到了舅舅家，舅舅开的门、

我：舅舅我错了。

舅舅：舅什么舅、我没你这个舅舅。

我：。。。。。。

34.我们学校女子篮球队二比一战胜来访的客队

35.刚在校内看到的状态： 我最羡慕的生活就是CCTV播的那种：北京月房租77元，工资年增长11.2%，大学生就业率99.13%，官员不分昼夜学习八荣八耻，大学生食堂就餐平均每顿两三元。我有一个梦想，就是能永远活在新闻联播里。
