---
comments: true
date: 2011-04-23 17:46:16
layout: post
slug: april-23th-2011
title: 2011年4月23日
wordpress_id: 2238
categories:
- uncategorized
tags:
- heart
- qd
---

我想，如果不写日记，20年之后我还会不会记住今天发生的事情。今天对于我来说，没有任何有意义的事情，不是我生日，没有捡到钱，没有被车撞到，没有碰上美女说话。最普通的一天，没有纪念的意义，没有知道记下来的必要。但是仔细想一下很是奇妙，20年之后我翻开我这个博客看一下，看到这一天。你有没有想过1998年8月19日你做了什么事情，吃了什么饭？如果你知道那天你做了什么，是不是很奇妙？就像在宿醉以后，你会觉得如果昨天忘记的内容如果记起来一定会很奇妙。

第一次喝酒喝多了失去了昨天的记忆那一天，我终于开始变的不自信，原来我一直觉得做过的东西是一定的，我一定确定。我开始怀疑一些东西，但是这种怀疑给我的感觉很良好，我良好的想到原来忘记真的这么美好，原来有些东西是可以彻底忘掉的。



这绝对是一片日志，记录今天发生的事情。

早上听到外面下雨的声音，我赖在床上等到闹铃响。忽然我想到下雨天一定是堵车的，我不能等闹铃响了，我要早点起来去坐车，以免迟到，因为今天公司搞培训，今天轮到我负责控制音响。带着一种想要杀人的心情，我起床了，刷牙洗脸，看到桌子上有晚上吃剩下的葡萄干，拿起来全部吃掉，吃完之后又开始担心会不会体重再一次增加。



大概7点多出门，到了车站一看，词奥，车很少，路上车竟然很少，而且也不下雨了，等了1分钟来了我的车，顺利的上车，下车，走到公司，一看时间，才7点半。公司几乎没人，来培训的人们在下面开始跑步军训。我想，来的早了，应该再睡一会儿。

到了办公室，打开电脑，想看一会儿新闻。还没看完一篇。就被叫下去开音响室。原来刚来了一个女讲师，说要很提前的准备好。那个女讲师用的MBP，装了一个XP，我心里不禁严重鄙视之，鄙视结束之后又叹息我什么时候也能随意买苹果的东东。

没什么好说的，打开音响设备，笔记本一开，修改我的一个页面显示功能。本来以我的想法，我要先想好思路，按照面向对象的做法，整理出树，然后思路清晰的做下来。但是我觉得我的脑袋还是面向过程，我一路子就写了下来，没有条理没有思路。我写着写着，偶尔听到按个女讲师的课程，觉得挺好，挺实用，实质上说起来就是教你怎样把你的产品卖出去，你要怎样忽悠你的客户，你怎样让我们这些傻瓜上当，买本来自己不想要的东西。

中午吃饭，吃的藕片、西红柿鸡蛋、角瓜，不想吃，最近感觉不想吃东西，别人说我也瘦了，我很欣慰，打饭的时候看到公司的人忙的吆，一个接一个，连续5个人出来给领导领了同样的饭菜，退回来4个，我想，公司这都是招了些什么人啊？一点都没有条理，忙的乱了还喜欢朝别人发火，你说自己的工作弄乱了你朝别人发火，你真是神人啊，哈哈。

下午把我的功能做完，一看时间3点多一点，稍微测试了一下，其中一个注意的地方就是在写js的时候，如果你用到switch(n)，那么n一定要是匹配，不带引号就是数字，你就要parseInt函数来转换。写完代码那个女老师也讲完了，流着汗走了，留下了惆怅的一群学员们想着回去要好好的忽悠他的客户。

突然想起一件事情来，就是昨天晚上我值班了，他们培训完之后，一个女学员对讲师说，赵总，我是某某某，我认为我做销售的目的就是为了帮助别人，我认为销售能最快的帮助别人。听着这些，我不紧激动了。我忍住了骂人的冲动走到外面点了一根烟，看着冒着烟的烟，我想，这就是生活，对吗？

我的人生哲学可不像那个女孩一样，我想我先要自己吃到饭，才给别人吃，我不吝啬把我的一半馒头给你，但我绝不会全部给你。
