---
layout: post
title: 大学食堂意见簿
slug: college-canteen-note
date: 2011-04-13 08:36:53 +0800
excerpt: 如果你很饿,强烈建议你不要打一份肉菜，因为这样的话，你会觉得得不偿失，排骨 就是排骨 ，你还没有把牙塞满肉渣，剩下的东西就可以给你的旺财他会很感谢你的—俗话说，就人一命，生造7即浮屠，何况旺财呼？所以你唯一的做法，就是运用2+2〉4理论，然后 点一份 土豆丝，如果你还觉得饿，可以在点一份土豆丝，如果你还觉得饿，可以——直到你有了要吐的感觉就可以基本上达到要求了。祝你有个好胃口
categories:
- other
tags:
- college
- haha
---

1. 请问那位卖胡辣汤的女孩叫什么名字？

2. 你们食堂沙子里怎么还有米呀？

3. 能不能不让那个打饭的把手指伸到我的菜里

4. 用抄青菜的火候烧排骨，用烧排骨的心态炒青菜，就可以吃了。

5. 空心菜里的蚂蝗味道不错，建议以后煮它八成熟就可以了。

6. 京酱鸡丝，咖喱鸡块，可乐鸡块，宫爆鸡丁，炸鸡排，鸡丝豆腐，红烧鸡腿，籽然鸡骨，黄瓜鸡丁，青豆鸡丁。。。。猪牛羊虾鱼都死光了吗？

7. 青椒 丝，红烧 ，茄子烧 ，苦瓜 片，粉丝 末，回锅 ，葱爆 片，萝卜炖 。。。。有东西好久没见了。

8. 知道食堂的人好心眼怕我们的牙齿不坚固所以为了锻炼我们的牙齿特地在饭里面加入了很多小石子……

9. 今日菜旦：反茄炒旦 青菜面巾 古老肉 东瓜毛豆……

10. 如果你的饭量是4量,建议你不要一下子打4两,应该是 打 2个2两, 然后合在一起。这样子,你的” 4两” 绝对比别人的2两多—-这也就是经典的食堂2+2＞4理论,强烈要求数学达人给出详细证明—-

11. 如果你很饿,强烈建议你不要打一份肉菜，因为这样的话，你会觉得得不偿失，排骨 就是排“骨“ ，你还没有把牙塞满肉渣，剩下的东西就可以给你的“旺财“他会很感谢你的—俗话说，就人一命，生造7即浮屠，何况“旺财“呼？所以你唯一的做法，就是运用2+2〉4理论，然后 点一份 土豆丝，如果你还觉得饿，可以在点一份土豆丝，如果你还觉得饿，可以——直到你有了要吐的感觉就可以基本上达到要求了。祝你有个好胃口

12. 我曾经在留言簿上责问食堂的工作人员是炊事员还是饲养员。

13. 为什么青椒瘦肉炒小强里的小强这么少！！

14. 请把那边那个荤素窗口的衰哥换成美女，偶们男生太吃亏了，总是全校的女生都吃完了，才能轮到我们，全是汤了!

15. 不到食堂就不知道什么是节约中午剩的晚上热热再吃，晚上剩的可以当第二天早上的包子馅

16. 风味餐厅的留言簿上：建议取消风味餐厅!

17. 在食堂里听到的对话：一男生打完饭. 这是什么？ 土豆炒肉 土豆炒什么？ 土豆炒肉 土豆炒什么？ 土豆炒肉 土豆炒什么？ 肉…… （最后打饭的师傅醒悟，给男生添上点肉)

18. 打菜用的怎么和我不见了的掏耳勺那么象啊??在哪买的??

19. 食堂意见簿里最搞笑的是“建议禁止喂饭！”（ggmm互喂)

20. 偶们是学化学滴，还是能分清滴滴畏和清洁剂的味道，食堂tnnd都用滴滴畏！

21. 黄瓜拌蛰皮和蛰皮拌黄瓜的区别是很大的

22. 青菜里面有青虫,粉丝里面有铁丝,这是钓鱼呢?还是喂鱼?

23. 饭里的石头太少了，能不能再加点？

24. 今天晚上的紫菜蛋花老鼠汤不错呀—一位从汤里吃出小老鼠同学的留言

25. 下一次能不能不要把找还我的钱藏在菜里面

26. 有一次我同学去吃面条,吃了一半的时候,好像吃到一块肉.他就很高兴,(因为他点的是素面),结果咬了半天也没咬断,拿出来一看,原来是一块创可贴,还是用过的.我那时听到他在讲这个以后,每次吃面条都要翻两三遍才敢吃

27. 为了免去对残留农药的顾虑证明食堂的青菜绝对是绿色蔬菜。回回素抄菠菜都有小青虫！

28. 糊辣汤内吃出长筒袜，老板反应灵敏说：“海带咋没切！”

29.  每次我打四毛钣的时候不用再给我加一毛沙子啦。

30. 虽然我喜欢钱。但不用总是用拿完钱的手来打菜给我吧

31. 说起来真的心寒缺斤少两的事情真是经常发生的一份菜只能盖住碗底，还有一次，我菜里的小强都少了一条腿，寒呐~~~

32. 应该普遍降价至少1元。菜单我都可以背出来了。反正玻璃渣、碎铁片、石头、磁片都吃出来过，还卖过馊饭……

33. 我吃多了吐出来的都比他们丫刚做的新鲜.

34. 苍蝇没炸熟， 青虫汤里记得多撒点盐。

35. 能不能不要把苍蝇在西红柿汤里面淹死！！？？

36. 食堂＝化学实验室

37. 能不能把土豆炖牛肉改成土块炖牛肉？

38. 偶们又不是鸡，不用吃砂子帮助消化！

39. 食堂装修，我的书架就不缺钉子。食堂消毒，我就不会闹肚子，食堂改革，我的钱包就饿肚子，食堂每多营业一天，那么我们身边的苍蝇蟑螂就面临着灭绝。食堂挺好的，我们缺什么它提供什么，呵呵呵呵打篮球受伤了都不怕没有创可贴，因为蒜薹肯定也受伤了，包着创可贴。

40. 今天又吃出了个苍蝇，好high

