---
layout: post
title: 《LOST》剧情全解析
slug: the-full-plot-of-lost
date: 2012-10-15 13:01:27 +0800
excerpt: 此文是LOST完结之后的剧情解析，剧透，慎入
categories:
- lost
tags:
- lost
- play

---

此文是LOST完结之后的剧情解析，剧透，慎入

## 从起源到终点：《LOST》剧情全解析（一）

转眼间，LOST全剧结束已经一个多月了，这一个多月来我忙着跟毕业有关的各种杂事，如今已经暂别校园，真是像Desmond那句口头禅一样，一下子切换进了一个another life。

LOST的大结局想必引来严重两极化的评价，有些人被感动，说这不愧是第一神剧的结局，更多人被激怒，说到头来很多悬念都不了了之，LOST是天下第一忽悠剧。且不说LOST的悬念是否真的都没有解开，我觉得就算结局不尽如人意，那也无法抹杀过程的精彩带给我们的那些惊心动魄和感动。

至于谜底。什么叫“谜底”？对于我来说，很重要的是，剧中每个设定，每个人物的行为，都必须得有符合逻辑、有因有果的动机才行。动机合理，剧情很大程度上就可以合理。而那些“是什么”“来自哪里”的问题，完全可以隐作背景（像啥都不解释的流氓神剧EVA那样），或者只需诠释到能解释人物动机的程度就可以了。LOST编剧很冒险的选择是，他们留了太多“是什么”没有解答，而只是在匆匆回答大致的“为什么”之后，就升华到终极关怀的层面上结尾了。这一定会引起很大的不满。

以下我就试试能否用一个一以贯之的逻辑和比较清晰的线索，说完LOST整个故事，如果我能办到，那么LOST就说不上是烂尾，它只是没有在大家希望的层面上结尾而已。

既然编戏的人吞吞吐吐，那就且听我这个看戏的人喧宾夺主大话一番吧。

以下是我所理解的LOST这个故事的起源、经过和结果。有些观点难免跟以前的帖子重复，见谅。有一些是我自己的演绎，但大多也都能从剧情中捕风捉影、推测而知，不过大家还是只当故事看就好了。

故事发生在岛上。

聊故事起源，首先要弄清的就是，岛上最初的主人是谁？

我之前做过很多分析、预测，好像很有逻辑的样子，但大部分都杯具了。我怎么预测，编剧就偏不怎么编。不过很让我意外的是，《奥义书》里提出的亚特兰蒂斯说，居然好像仍然成立（也是幸亏编剧没回答这个问题⊙⊙）。虽然直到结束，编剧也没说岛是从哪儿来的，不过事实上在《奥义书》完成之后，有更多的剧情印证了亚特兰蒂斯说。比如，不老眼线男Richard爷爷生活的地方――特里内费岛，传说中就是亚特兰蒂斯仅存的一部分，曾经是亚特兰蒂斯的最高峰。而Richard坐黑岩号不久就进入了岛的范围，因为那时岛的位置还没移动过，仍然处在原始位置，也就是大西洋某处――也正符合亚特兰蒂斯的位置。又如，我在《奥义书》中曾预测神殿会是金字塔形，结果最终季里神殿露出真面目后果真就是金字塔型，而且是北美金字塔型。在这个全是埃及文化符号的地方，怎么最核心的建筑却是北美原始文明的风格呢？――这正好符合我之前说过的那个关于亚特兰蒂斯的段子：北美原始文明和古埃及文明都是起源自亚特兰蒂斯。看来编剧的确是采用了这些亚特兰蒂斯传说来设计岛上的原始文明形态。

所以我现在还是相信，编剧编出这个岛的故事，很大一部分的灵感来源就是坊间那些真假难辨的亚特兰蒂斯传说。

好了，我们暂且就假定，岛原来其实并不是岛，而是大西洋上的一块大陆，上面有一个超级古老的文明――亚特兰蒂斯文明，这个文明就是后来埃及文明和北美古文明的前身。所以岛最早的主人，就是这群亚特兰蒂斯人。

根据那些乱七八糟的亚特兰蒂斯传说，亚特兰蒂斯文明是基于一种非常神秘的能量源泉发展起来的，这个能量源泉，在那些传说里被称为“磁欧石”或“神水晶”，这个东西，不但是亚特兰蒂斯人力量、智慧的来源，甚至根本可能就是一切生命和智慧之源。亚特兰蒂斯人可以通过这个东西来通灵、延长生命、治疗、控制天气甚至储存知识（详见《奥义书》）。这个东西，在LOST里，就是那个发着光的岛的心脏下面藏着的某个东西。LOST里没有特别指明这个核心到底是个什么东西。但它能实现的功能跟亚特兰蒂斯传说里描述的神水晶的作用几乎完全一样。

LOST里Jacob和小黑的疯妈说过岛的心脏下面发出的光是世界上最美的光，那里是“生命、死亡、重生”，“那是源泉，这个岛的心脏”。这句话乍听有点蹊跷。一个这么“美”的地方，为什么会跟“死亡”也联系上呢？其实这是因为编剧们受东方传统文化和神秘文化的影响很大（片子里有很多非基督教文明、尤其是东方文明的宗教、神话里的意象），在这些文化传统里，生、死、重生都是生命的一部分。所以我们其实可以把这个岛的心脏下面的东西发出的光笼统地看成“生命之源”。按照LOST的剧情，这里也是世界上所有生命的源泉。或者更进一步，这里其实是“制定生命规则”的地方。拥有这个“生命之源”力量的人，不但可以操纵生命的诞生（估计岛就是在天鹅舱的事故发生，引起岛上“生命之源”力量紊乱之后，岛上怀孕的妇女才会死！）、生命的终结（Jacob赋予Richard永生的能力），甚至能操纵生命的历程（Jacob影响命运的能力和Desmond被磁暴后能看透Charlie命运的能力）。

生命之源其实还需要另一样东西的驱动才能发光――这就是水。我们在大结局里看到，其实岛的心脏必须有水注入才能稳定地发光，其磁场也只有在有水存在时才起作用。黑衣人在古代试图建造转轮时，也说过他是要造一个引导“水和光”的装置。可见黑衣人也是知道的，要让生命之源的力量发挥，必须有水才行。编剧这么设置，是有用意的。因为水和光，是生命存在的最重要的两个要素。从这个设定，我们也可以反推出岛的心脏是“生命之源”（当然，它的作用貌似远不止这点）。至于它到底是什么，是谁弄出来的，上帝？外星人？女娲？随便怎么想都可以。“是什么”是一个无止境的问题，并非所有“是什么”的问题都是有意义的。

既然它是“生命之源”，那么疯妈说的“所有活着的人都带有一部分这样的光”就合情合理了。疯妈还说“大家都会想要更多”，这也合情合理了，谁不想多活几天或者多洞悉一点生命的奥义呢？

疯妈还说，“这里的光灭了，别的地方的光都会灭”。这也合情合理了。虽然编剧没有直接告诉我们光源如果永久灭掉，世界会怎么样，但可以想象地到，生命的秩序会紊乱（比如全世界都像岛上一样无法再诞生新生命），或者生命直接消亡殆尽，等等。

光很容易跟生命联结在一起，光明同样也很容易与灵魂中的“灵”（spirit）或“善”联结在一起。生命、光明、善这些概念本就是同源一体的。所以也可以从另一个层面来解释光是什么――光是每个人心中都有的“灵”或“善”的源泉。光不但是生命的源泉，而且由这个光源产生的生命，也许是善的或者说是有灵的生命。每个人心中的光越多，他的灵就越多，也就越接近至善。生命之源，也是善之源。

说回亚特兰蒂斯。亚特兰蒂斯人经过与生命之源的世代相处，掌握了越来越多关于生命的知识，其中有一部分祭师可能还掌握了借用生命之源力量的能力，延长生命，与亡灵交流，甚至操纵命运，他们就是Jacob等后来的守护者的前身。

这个生命之源的所在地，无疑是亚特兰蒂斯的圣地。亚特兰蒂斯人围绕着生命之源创造了很多人格化的神话、传说和宗教。他们创造出了生育女神Taweret，代表了生命之源创造生命的力量，这就是Taweret神像的来历。Taweret神像造于远远早于疯妈的时代之前的原始时代，这样推断的原因是Sawyer等人在时间跳跃时发生过这么一个情况：他们来到后来的兰花站所在地，那时此地还是一口井，这口井显然就是黑衣人造的井之一，或者很有可能就是当年黑衣人被疯妈打晕的那口井。Sawyer等人把Locke用绳子放下井去，结果忽然时间再次跳跃，跳跃到了一个还没有井也没有井的废墟的时代，这时他们转身看到了Taweret神像。这说明在黑衣人挖井之前，Taweret神像就已经存在了。（不过这个说法还有疑点，后面再解释。）

他们还造出了亡者之神阿努比斯神（Anubis），代表了生命之源终结生命和掌管死后世界的力量。

他们还在生命之源附近建造了神殿（神殿除了祭祀另有他用，后面再解释）。

不知道是某一天亚特兰蒂斯人忽然想到“生人活祭”这招，还是有哪个倒霉蛋不小心失足，总之有一天，一个亚特兰蒂斯人落进了生命之源里。生命之源除了发光，还有致命的磁场来作自我保护（从这点看总觉得这个东西是外星人造的）。就在大家都以为此人死定了的时候，这家伙居然变成一股黑烟飞了出来！

这个倒霉蛋就是第一代黑烟。之所以推测后来的黑衣人不是第一代黑烟，是因为在黑衣人变成黑烟之前，疯妈就知道人掉进生命之源之后的后果，可见疯妈是知道黑烟这回事的，要不就是疯妈的前任告诉过她，要不就是疯妈自己可能就曾经跟黑烟共存过。

说回从前。那一代倒霉蛋黑烟不像后来的黑衣人，第一黑烟是好人（原因后面说）。

原来，这个家伙被磁场打到灵肉分离，身体被抛到了别处，而灵魂却跟生命之源的某些力量相融合了。我们知道，黑烟动起来时是有很明显的电磁声的，这点跟岛的心脏里磁场起作用时的声音几乎一样；黑烟也能发光（拍照），效果跟Desmond拔拴后生命之源的光熄灭前的反应也很像。这其实就是因为黑烟的能力本来就是生命之源能力的一部分。前面说过，我们可以把生命之源理解为赋予“灵”的源泉。而黑烟从生命之源那里“借来”的最重要的能力，就是阅读“灵”。它能通过读取一个人的灵，来完成对人“善”“恶”的判断。

于是，亚特兰蒂斯人把黑烟与他们原先创造的关于死后由阿努比斯神判断灵魂“善”“恶”的宗教神话结合在了一起。这就是神殿地下层看到亡者之神阿努比斯召唤黑烟的原因。在亚特兰蒂斯人看来，阿努比斯神就是用黑烟的力量来对死后的人进行审判的。如果黑烟一开始就是大坏蛋，那岛上的原始人是不会把它跟神一起刻在墙上的。黑烟一开始一定是为亚特兰蒂斯人所用的，或者至少是和平共处的。

从那时起，黑烟也成了亚特兰蒂斯进行裁决的工具，亚特兰蒂斯人将神殿的一隅辟为敬拜黑烟的圣地（也就是上面这幅图所在地，也就是Ben后来接受审判的地方），一些被认定有罪之人，就被带到黑烟面前，接受黑烟的审判。就像后来Mr.Eko和Ben被审判（至于他俩被审判的具体原因，后面再说）。

也许后来黑烟不但成了半神而被亚特兰蒂斯人崇拜，也可能成了亚特兰蒂斯的“固定编制”。一旦某代黑烟因为各种原因“下岗”，就再扔一个人进生命之源，产生下一代黑烟。黑烟的工作就是亚特兰蒂斯总审判长兼总警卫长。

据那些乱七八糟的亚特兰蒂斯传说，亚特兰蒂斯人原来很纯洁，与这个“生命之源”相处得十分和谐。世上并没有多少恶，那是一个黄金时代。后来亚特兰蒂斯人里出现了一群败家子，也就是我在《奥义书》里提到的son of evil，这帮贪婪过度的人希望开发“生命之源”的更多力量。

但这些不知天高地厚的人不了解的是，世上既然有至善至光明的存在，就必然有至恶至黑暗的存在，善恶本相伴而生。实际上，至善的存在往往正是为了压制至恶。这个“生命之源”既是赋予生命的源泉也是一道封印，压制着世上那些至恶至黑暗的存在。善之源下面其实封印着恶之源（别问我这“首善”和“首恶”从何而来，这个问题得问哲学家）。

亚特兰蒂斯的败家子们无意中破坏了“生命之源”的封印，光被熄灭。恶之火蔓延，被封存的恶大肆散播到人间，从此人类不再纯洁，他们从没吃过禁果的亚当夏娃变成了灵魂中光明与黑暗并存的“人”。

本来黑烟和祭师们有足够的能力可以控制大局，无奈他们的力量本就来自生命之源，一旦生命之源熄灭。他们也失去力量。第一代黑烟也许还光荣牺牲了（这么推测，是要引出后来的“恶”的黑烟）。

生命之源的这次严重破坏也同时引发了亚特兰蒂斯的大地震（天知道生命之源是什么东西做的），亚特兰蒂斯的大部分陆地都沉入海底，大量亚特兰蒂斯人在陆地沉没之前乘船逃离，一部分逃去非洲大陆，创造了古埃及文明，一部分逃去美洲大陆，创造了玛雅等美洲文明。

而围绕在生命之源周围的那些祭师们此时正在奋力试图挽回局面，也许里面有一个像后来的黑衣人那样通晓生命之源运作机理的天才（可能他就是第一代Jacob），创造了一个重建封印的装置，在恶彻底吞噬人世间的善之前将恶之源重新封存，生命之光重启。这个装置，后来经过修饰，就是我们看到的岛的心脏下面那个石栓、石槽和引水渠。（石栓上刻有埃及象形文字，所以我们可以推断这个装置跟Taweret神像以及神殿一样都是当初的亚特兰蒂斯人造的。）

这时，大部分的亚特兰蒂斯大陆都已经沉入海底，生命之源周围剩下来的陆地，只剩下小小的两块，这就是后来的主岛和Hydra岛。为了防止那些败家子们的再次威胁，通晓生命之源力量的第一代Jacob为生命之源设置了一道保护机制：利用生命之源的力量将整个岛封闭，成为时空上的一个孤岛，使得外界那些失散在其他大陆的败家子即使日后杀回来也再也不找不到岛。

虽然恶之源重新被封印，可是人世间再也回不到原先的黄金时代了，太多的恶已经侵蚀人类的灵魂。人类的黄金时代一去不复返，人类进入了我们熟悉的这个善恶并存甚至是恶远远多于善的纪元。

岛上，一切安排妥当之后，第一代Jacob想，是确定个新黑烟当助手的时候了。于是，他在留在岛上的人里挑选了一个扔到生命之源里。

结果，意想不到的事情发生了。

如今的生命之源不比从前，经过破坏之后，一旦生命之源受到干扰，它的封印能力就减弱，被封印的恶之源的倾泻而出。于是这一任的倒霉蛋不但吸收了生命之源的力量，还吸收了恶之源释放的力量，等它变成黑烟时，他已经不再是过去那个审判长和警卫长了，它已经是后来真田小队长所说的“恶之化身”了。

等第一任Jacob发现这点，为时已晚。黑烟也是拥有生命之源力量的人，想要消灭黑烟非常困难。于是为了保护生命之源，第一任Jacob只好在生命之源周围的空间再设置一道保护机制：将生命之源隐藏，只有自己可以进入这个空间。

第一任Jacob想到，万一黑烟离开岛，进入外面的世界，其后果将不堪设想。原因是黑烟身上现在就是一个小型的恶之源。一旦黑烟离开岛进入外部世界，就等于是继续了恶之源被释放的过程，他身上的恶会在人世间传播，直到把人间的善全部吞噬。这是不能容忍的。这是历代黑烟不能离开岛的原因。就像后来的黑衣人，顶多是算个顶级坏蛋，但又不是心理变态。他如果出岛，难道会对全人类展开大屠杀不成？片中丝毫没有这种暗示。其实他之所以不能出岛，原因不在于他自己的所作所为，而是在于他是一个“传染源”，一旦他出岛，全世界的人都变成Sayid和Claire这样的Zombie。片中有很多线索可以推测出这一点，例如对于黑衣人离开岛的后果，片中一直都用比较奇怪的表达，而并不是简单地说如果黑衣人出岛，大家就要死（这是后来比较急了之后才有的说法），比如Widmore对Jin就说，如果黑烟离开，那么你所有爱的人都会“不再是他们”（cease to be）――这句话听上去很像是形容Sayid和Claire的状态。也许在岛上，由于有生命之源压场，黑烟的传染性不怎么高，只能感染某些濒死者（Sayid是被憋死之后而没有死透而被感染的，Claire是被雇佣军的火箭炮轰成半死时被感染的），被感染者虽然“复活”，但"灵"中的善逐渐被恶吞噬，最终变成zombie。而一旦离开生命之源的震慑范围，黑烟的传染能力就大大增强，活生生把人间搞成land of zombie。

我之所以推测黑烟出岛不是他自己要对人类如何，而是他是一个不能自控的传染源，还有别的一些原因。例如Jacob把岛比作一个软木塞，作用是不让恶“扩散”。

还有另外一个理由就是第五季结尾那集，Jacob和黑衣人首次登场时，Jacob和黑衣人的对话。Jacob招黑岩号上岛后，黑衣人说， “they come,they fight, they destroy, they corrupt”，“always ends thesame”。但Jacob反驳说“你错了”，他会证明黑衣人是错的。后来Jacob也对刚上岛的Richard说，黑衣人相信人类都是恶的，而我要证明他是错的。Jacob后来的确一次次地招人上岛，这么做的原因除了挑选候选人之外，只是为了证明黑衣人是错的？证明了“人类有善”又有什么意义呢？这难道仅仅是两个神仙之间的相互赌气？

其实不是。“赌气”的真正用意，在于jacob认为，人性里有善良的东西，所以不能让这种病毒扩散出去危害人类，将这一点“善”消灭。而黑衣人认为，人类本来就是恶的，他们感不感染病毒都是一回事。所以他觉得他出去没有问题，人类本来就恶，人类本来就是程度不一的被感染者。这就是Jacob和黑衣人分歧所在。这也是Jacob要以一次次带人上岛证明人性本善的真正原因。他想让黑衣人看到人类有善，放弃出岛的打算。

黑衣人也许并不是不知道出岛之后的后果，他只是觉得后果根本微不足道。Jacob带着酒瓶去见他那次，黑衣人对Jacob说“你就让我离开得了”。看他当时说出这句话的表情和语气，其实可以看出这句话背后的潜台词其实就是“我离开有什么大不了的”。

可以说LOST后来整个故事，几乎都是建立在黑烟不能离开岛这个基础上展开的。所以黑烟为什么不能离开岛，这里就多码点儿字分析一下。黑衣人没有变成黑烟之前，疯妈完全是因为某种自私而畸形的爱而不让黑衣人离开。而疯妈死后，其实黑衣人就失去了不能离开岛的充分理由。但后来Jacob硬是不让变成黑烟了的黑衣人离岛，这背后就一定有某种非做不可的原因。以上就是我所推测的“非做不可”的原因。只有这个原因成立，LOST的故事才成立。

言归正传，说回从前。第一任Jacob意识到黑烟离岛的危害，于是用生命之源的力量在岛上设下了一道结界，这道结界可以将黑烟困在岛上。结界的“封印”就是他自己的生命。只有他自己死亡，结界的力量才会消失，黑烟才可以离开岛。从此以后，岛就变成了一只封住恶之化身外逃的软木塞。

这是光明与黑暗的第一次交锋。

第一任Jacob想到，自己虽然可以用生命之源的力量延长生命，但生命总有终结的一天。要保障岛的防护，必须能把自己的力量传承下去。所以他创造了候选人制度，卸任之前将这份守护者的工作传给从中选定的接班人。

第一任Jacob还想到，万一以后守护者的工作出了问题，那么还有一个最后的保险措施，他想到了上一任黑烟的死亡。一旦光熄灭，黑烟的力量就暂时消失，这时是击败黑烟的最好时机，但是由于光熄灭的其他可怕后果，这是不到万不得已时不能使用的最后手段。还有一个问题就是，当初做那个恢复生命之源力量的补救装置时做成了不可逆的。要关掉它，就必须进入磁场，而进入磁场要么死要么就变成新的黑烟。于是，每一任Jacob除了寻找候选人之外，也同时在搜寻一些能抵抗磁场的奇人异士，以作为终极武器之用（这就是Desmond后来也会被命运牵引来到岛上的原因）。

于是，守护者就这样一代一代地传了下去。推测到了某一代的时候，岛上也许发生了跟后来大结局类似的事情，第一代邪恶黑烟被干掉了。岛进入了只有守护者而没有黑烟的时代。不过黑烟作为一个禁忌，一直被历代守护者堤防。这就是为什么后来疯妈告诉Jacob说，千万不要下到生命之源里，如果下去，比死还惨。可见疯妈是知道黑烟的事情的。甚至搞不好上一代黑烟就是在她手里终结的。

生命之源的守护者后来终于传到了疯妈这一代，到了她这一代，岛上已经是一个人烟凋敝的状况。只剩下自己孤身一人守护着生命之源。疯妈之前应该不是岛上出生的人，而是像后来的815er他们一样被“带”到岛上来的。因为他跟Jacob生母Claudia说过，自己也是出了“事故”上岛的，这不像是说谎，她其实也是被上一代Jacob看中，作为候选人被带到岛上来的。

疯妈很早就开始选择候选人，方法也是“带”很多她看中的人来岛。不过结果让她非常失望，这些来到岛上的人“they come, they fight, they destroy, they corrupt”。疯妈始终没有找到合适的候选人。于是疯妈决定采用另外的办法――既然成人都是恶的，那就不如革命从娃娃抓起，从零开始自己培养接班人。于是她决定召唤一个孕妇上岛，让孕妇所生的婴儿成为将来的接班人。可怜的Claudia就是这样中招的。

这一年是公元前23年，时值罗马帝国盛世，连曾不可一世的埃及也沦为罗马帝国行省。Claudia乘坐的罗马船只被疯妈招换，搁浅在岛上。Claudia与疯妈“邂逅”。

疯妈的“天眼”只看到Claudia怀了孩子，却料不到Claudia怀的是双胞胎。这从Claudia生完Jacob说“还有一个”时疯妈的惊讶表情可以得知。于是小黑从他出身那一刻起，就是一个计划之外的意外因素，一个“bad twin”。

喜得双子后，疯妈按计划将Claudia杀害。

两个小婴儿很快长成白衣少年和黑衣少年。疯妈和两个儿子组成的这个古怪家庭，即使身在世外桃源，也如宿命般不可避免地陷入人类最寻常的人家千百年来最常见又永远不可避免的一种家庭矛盾，那就是偏爱幼子。爱幼子本就是人的天性，何况这幼子还出落成个明眸皓齿、聪明伶俐的标志美少男，相比之下长子除了一身蛮力外，资质长相皆平庸无奇，这就更无怪乎幼子能集万般宠爱于一身了。

于是，小黑简直成了上天赐给疯妈的礼物。疯妈的如意算盘是，等时机成熟后，让Jacob继承大统，自己卸下大任后就陪着幼子逍遥快活。

当然，疯妈的精神状况是很有问题的。可能是独居太久加上一次次招人上岛后看尽那些外界人类的艰险狡诈，疯妈对外部世界持有严重的偏见甚至恐惧，疯妈是一个严重的广场恐惧症患者，而她的广场就是整个外部世界。

于是，疯妈既然想把小黑永远留在自己身边，就想方设法阻止小黑知道外部世界的存在。可是就像《楚门世界》的楚门那样，越是被欺骗，最后真相大白时的反弹也就越强烈。可是疯妈并没有意识到这一点。

真相开始暴露。小黑和小白遭遇到当年跟Claudia同船而来并已经在岛上生活了十几年的族人。疯妈为掩饰真相和转移注意力，提前带小黑小白去了岛的心脏，带他们见识了生命之源，交代了他们日后的命运。为了小白和小黑日后不像那些外人一样相互残杀，疯妈还利用守护者的神力下了一道封印，让小黑和小白不能互杀，这也是后来小黑小白必须拐弯抹角地争斗的原因。

真相总归是瞒不住的，小黑是一个跟后来的Hugo那样拥有某种灵力天赋的人，他终于跟自己亲娘Claudia的灵魂见面了。Claudia带他去看他们的族人，并把外部世界的真相告诉了他。得知真相的小黑异常愤怒。小黑后来想尽办法要去外面的世界和楚门想尽办法要去心目中的圣地斐济，心理原因是相同的。并不是外面的世界有多好，他们其实对外面的世界一无所知，他们只是要出去，单纯的要出去。这种观念后来积累了几千年，早已经成了可怕的执念。出去之后怎么样不重要，重要的是一定要出去。

小黑离家出走，跟自己的族人混去了。留在疯妈身边的反而是一直失宠的小白Jacob。Jacob从小活在弟弟的阴影下，论才智、样貌、天赋都不及弟弟，最重要的是母亲也一直偏爱弟弟，照理说他应该恨母亲才对，为什么最后他才是忠于母亲的那一个呢？其实这正好才是合理的，越是被宠坏的孩子越逆反，而越是缺乏母爱和缺乏认可的孩子反而越重视母爱和越渴望得到认可。这就是Jacob最后才是真命天子的原因。Jacob后来继承大统时，疯妈对Jacob说，“其实一直都是你”。我觉得疯妈并没有撒谎。其实注定成为继承人的，一直都是Jacob。

几十年过去了，由于岛在时空上的孤立，小黑一直找不到出岛的方法。他想到了小时候母亲带她去过的生命之源。虽然由于封印的存在，小黑不能凭自己找到生命之源，但凭着他的聪明才智和过人天赋，开始在岛上其他区域找到一些与生命之源联通的磁穴（pocket），这些磁穴所在地，同样也能产生部分跟生命之源相同的力量。他们开始在这些磁穴上挖井，并开始试验一种转盘驱动的机关。小黑居然研究出操纵生命之源控制时空的力量的方法。机关建成后，转动转盘，他就可以被传送出岛。就在实验即将完成时，疯妈拜访，将一处建设中的磁穴捣毁，将小黑的族人杀尽。

疯妈料知黑衣人会回来复仇，知道自己大限已至，出于某种赎罪心理，她决定坦然接受命运。于是她传位给Jacob。Jacob成为生命之源新任守护者。这里不得不批评一下，LOST里关于守护者交接的描绘采用了一种非常非常偷懒的方法。LOST里的设定是，守护者的交接只需要通过仪式完成“身份”的传递，而“知识”的传递，是完全不需要的。根据亚特兰蒂斯磁欧石的那些传说，生命之源如果就是磁欧石的话，那它是还可以储存知识的。就是说，新任守护者即便一头雾水地上任，最终也可以不辱使命，因为知识可以以后慢慢从生命之源里提取。TMD，这样虽然也说得通，但也设定得太偷懒了！

于是，啥也不知道的Jacob两眼一抹黑就这样继任了。

第二天，疯妈有意支开Jacob，等着小黑前来复仇。小黑果然下了手。疯妈临死前，小黑问她，“为什么不让我走”？疯妈说：“因为我爱你”。

看到这一幕时，我很崩溃。疯妈是长生不老的，到此时外表上跟黑衣人已经是差不多年纪，再联想到他们本无血缘关系以及后来他们亚当和夏娃的身份，这句“我爱你”怎么听怎么别扭。LOST整部剧都在仇父，原来故事的一开始，是“恋母”（子恋母母恋子一体两面）。

杀父娶母，LOST还真是完满。

可能是我太邪恶了才会这么联想。不过，后来Jacob安葬黑衣人的肉体（其实还没死，魂儿变成黑烟了）和疯妈的尸体时，镜头完全就是按照一对殉情的恋人来处理的嘛：

另外，就算把他们理解成母子之情，那也是够偏执的。疯妈的爱是一种建立在自身对外界的极度不信任和恐惧和对儿子占有的私欲基础上的爱。总归，LOST的起源，其实就是这么一出人伦杯具。

再次言归正传。Jacob见到弟弟杀了妈妈后，怒不可遏，发挥出了唯一一项优于小黑的能力，用一顿王八拳揍得小黑满地找牙，还将可怜的小黑扔进了生命之源。于是小黑的魂儿跟生命之源的力量以及生命之源镇压的恶之源力量融合，变身成新一代黑烟，成了恶之化身。尽管疯妈已死，可是小黑受制于黑烟不能离岛的封印，除非Jacob死，否则它是无法离开岛了。更糟的是，受制于疯妈设下的兄弟不得相残的封印（封印真多⊙⊙），黑烟也不能直接杀害Jacob。

于是一场延续两千年的黑白大战拉开帷幕。

（没想到写了一万字才写完起源⊙⊙，看来只好分几次写了。再次不靠谱地预告一下：下回更精彩^_^）

未完待续……

## 从起源到终点：《LOST》剧情全解析（二）

继续帮DamonLindelof和CarltonCuse擦屁股。

鉴于守护者只传身份不传知识的不靠谱规则，Jacob就这样在连被自己守护者究竟为何物都搞不清楚的情况下匆忙上任了，此后开始利用自己守护者的身份从生命之源里“提取”必需的知识和本领，直到后来终有一天领悟生命之源的力量，从一个愣头青变成了能够操生命的半神。

另一边，当变成黑烟暴走的黑衣人终于恢复理智并接受自己的黑烟身份之后，也同样在摸索这个全新的自己所能达到的界限。他重新幻化出肉身后所想的第一件事自然还是“生前”未了的“遗愿”――离开这个破烂岛。于是黑衣人重新发掘出当年被疯妈填埋掉的那口位于磁穴的井，完成了那个齿轮装置（这就是为什么明明这个井一开始已经被疯妈毁了，但后来达摩来这里开挖的时候，Dr.Chang手里那张井底的透视图里，齿轮看起来却是被安装好的）。

只不过当齿轮转动时，天空变紫，地动山摇，岛变换了位置，他自己却没有如预想的那样离开岛――因为此时的黑衣人已是黑烟身份，第一代守护者设下的封印已经发挥作用，除非Jacob死，封印解除，否则他是再也离不开岛了。就不去想象当“死而复生”的黑衣人重新出现在Jacob面前时是个什么景象了。可想而知愤怒的小黑一定曾动手杀Jacob，不过未能如愿，这才想起当年疯妈看似随口说的一句话其实也成了一道封印，阻止兄弟两自相残杀。

后来黑衣人一定从Jacob那里或是从自己身上那些生命之源的知识里了解到自己不能离岛的原因，了解到自己出岛的前提就是杀掉Jacob。

对于此后一千多年的事情我们知之甚少，不过可以推断黑白两神的斗争从未停止，黑衣人想尽各种办法借刀杀人，而Jacob除了防范小黑离岛之外，后来也效仿疯妈开寻找自己的接班人。Jacob挑选接班人的原则不明，不过似乎他的原则是挑选那些外部世界中心存善念却又无奈把生活搞得一团糟的人。用独眼龙Mikhail的话来说，就是那些flawed的人。Mikhail被Locke他们抓住时，曾经对Kate说，“you’reflawed”，在他看来，也许自己或者Locke那样“完美”的人才有可能成为Jacob的接班人。但实际上，从后来Jacob最后对Jack等候选人说的话来看，他选择的候选人反而恰恰是那些有缺陷的、在外界生活中迷失自我的人。Jacob希望这个岛成为他们自我救赎的契机，不管他们最后能不能当上接班人，Jacob希望他们在岛上完成自我救赎。

Jacob是如何找到这样的候选人的呢？世界上几十亿人，为什么偏偏是Jack、Locke这堆人，而不是其他人？Jack这一堆人里除了几个有点特异功能之外，大部分其实并没有什么特别了不起的能力。为什么是他们？

片中当然没有任何交代。我的猜测是这样的：这堆候选人其中的某一个是被随机挑选上的，而其他人都是在命运上跟这个人有交集的人。就是说，他们其实都是同一条缘分红绳或者说命运链条连起来的人。既然生命之源或者说Jacob的能力是看透命运并操纵命运，那么这种能力必然就是一定限度上超越时间的（也就是算命嘛……）。Jacob也许只是在外部世界里漫无目的地微服私访，一旦发现某个适合当候选人的人，就开始运用这种能力看穿他几十年内的命运轨迹。然后就不需要再漫无目的的寻找第二个候选人了，他只需在第一个候选人的命运轨迹里寻找下一位可能合适的人选。这个候选人其后的人生一定会与很多其他人产生交集，Jacob会顺着这些交集再去探寻那些其他人的命运，一旦发现合适的人选，就可以再确定下一个候选人，以此类推。

我们假设Jacob第一个撞见的人是Locke，首先确定Locke是候选人，然后从Locke的命运轨迹开始看起，他会看到Locke他爸Sawyer是一个有趣的人，顺着Sawyer的命运轨迹，他会发现James是一个可以成为候选人的人，再顺着James的生命轨迹，会发现James的女友会与Kate发生交集，发现Kate也是一个可以成为候选人的人，以此类推，最后凑齐候选人大名单。

这就是为什么LOST里的人在815坠机之前很早开始，就有很多交集。也许很多人会觉得LOST里那些人物之间的联系是Jacob操控命运的结果，但我认为不是。Jacob既然奉行的是不干预政策，同时也希望被他召唤的人们自己做出正确选择，他就不会对他们上岛之前的命运进行致命的干预。比如对于很多候选人来说，Jacob所做的干预仅仅只是创造一个时机让他们一同登上815坠机而已。只有与登岛直接相关的部分才是Jacob的手笔，之前的那些，是各人各自的命运。之所以看起来会有那些巧合，只是因为他们本来就是一条命运链条串起来的人。

这个猜测很玄，不过至少可以解释LOST里人物相互联接的谜团。

不管找人的机制如何，总之Jacob每确定一个候选人，就在一个山洞里把候选人的名字写在石壁上。每个候选人都有一个序号。这个序号，也许就是Jacob从命运链条上先后发现他们的顺序。这么看来，也许Locke也许并不是第一个被Jacob撞上的。Locke是命运链条上第4个被确定为候选人的人，而后才是第8个被确定的Hurley……。

一旦挑完候选人之后，Jacob就在一座灯塔的坐标盘上刻下候选人的名字。指针指向候选人的名字，转盘上的镜子里就能显现出候选人的“命运节点”。

转盘上的镜子看到的候选人的状况并不是他们当前的状况，镜子并不是一台直播机。生命之源拥有通晓生命轨迹并进而操纵生命轨迹（也就是命运）的能力，因此镜子上所反映出的其实是那个候选人生命中最重要的一个命运节点，这一节点之后的人生，将由这一节点而改变。

对于Jack来说，他小时候见义勇为却被小流氓揍了之后回家与父亲Christian的一段对话是他最重要的命运节点，因为此后的Jack再也不能摆脱“你不是做英雄的料（youdon’thavewhatittakes）”这句诅咒，一辈子都活在英雄强迫症的阴影之下（见《LOST》S06E05观后：三组对抗与剧情猜想对Jack性格的分析）。所以镜子上显现的是Jack小时候住的房子（也就是Christain家）而不是Jacob后来现身见Jack的医院。对于Sawyer来说，命运节点是父母的死，所以镜子上显现的是葬礼所在的教堂。对于Sun和Jin夫妇来说，命运节点是两人的结合，所以镜子上显现的是两人婚礼所在地。

但是，即使在洞悉这些生命节点之后，Jacob其实也不会对其进行干涉（我甚至不认为被老爹推下楼的Locke是被Jacob救活的，这点跟Locke他自己的能力有关，后面再说）。或许镜子只是帮助Jacob窥看命运轨迹的道具，跟算命先生手里的算筹类似。镜子只是帮助Jacob确定某人是否真的具有候选人资格而已。也许借助于镜子窥看命运之后，有些开始被确定为候选人的人未曾被召唤上岛就被划去了。

确定完候选人之后，Jacob会在适当的时机出现在这些候选人身边，通过身体接触“确定”他们的候选人身份。而被接触过的候选人，就是ClaimedbyJacob了，连带着收到了兄弟俩不可自相残杀的封印保护，连黑烟也杀不得。

也许是离当上岛主差不多两千年后，Jacob才开始用这种方法来寻找候选人。因为灯塔的转盘上从1-360号隔三岔五的大多数都是现代人。就这样，就像疯妈所做的一样，后来很多人因为莫名其妙的船难或空难来到岛上（主要都是通过815空难来的）。Jacob显然比疯妈乐观，他觉得来到岛上的这些也许看起来不怎么样的普通人中，总有一些最后会找到自己的价值所在，成为合格的接班人。

不过早在这之前，这两千多年来就不断有人被Jacob召唤上岛，而那些人并非是候选人，原因是小黑显然不能杀候选人，却能杀以前那些被召唤上岛者（比如黑岩号所有船员）。Jacob招那些人上岛，是基于另一个目的，那就是向认为自己离岛并不会改变世界的小黑证明世界上并非只有“恶”，因此小黑不能离岛。这一点上篇中我已分析过，这里就不累述了。

不知道是不是身为凡人时那股愣头青的劲儿还没褪完，Jacob自己不干预来岛者的同时却想不到小黑背地里总在使坏。搞得那些人要不是被小黑杀着玩就是被小黑怂恿着去杀Jacob。傻不愣登的Jacob直到后来Richard被怂恿来杀他时，才领悟到这点。于是才着手建立了Jacob教，也就是后来的theothers。Richard从此也claimedbyJacob，并被赋予长久的青春，成了Jacob教雷打不动的千年师爷，成了Jacob与其他普通人之间的中介。

除了Jacob和Richard之外，Jacob教中还有一个世俗的领袖，也就是leader。Jacob对于leader的要求与候选人不同，对于候选人的人格要求多于能力，而对于leader能力要求多于人格――候选人得是有“担当”，leader一般得是有“天赋”――这算不算是Jacob潜意识里对小黑的报复？所以后来的Mikhail误会了Jacob的意思，他认为Kate他们是有瑕疵的，而自己和Locke这样的人更完美，所以更符合Jacob的要求，其实从他Mikhail生命力超级顽强的能力来看，他倒有可能真是Jacob他们考察作为leader的候选人之一。

Jacob和Richard发展了一套培养leader的程序，这套程序可能继承了当年疯妈“革命从娃娃抓起”的方针，一般从小孩里挑选和培养接班人。当然，某些特别有天赋的成人也会破格入选。

不过，如果只是让Richard出面组织一下那些来岛者，那是什么作用也没有的。黑烟想杀他们的话照样可以照杀不误。所以theothers一定也受到了jacob施加的某种封印的保护，使得他们像后来的候选人那样不能被黑烟所伤。这就是815er进入丛林很容易被黑烟攻击，而theothers却能在其中来去自如的原因，Jacob还活着的时候，黑烟其实也是伤不了theothers的。

于是，在这样的封印保护下，theothers在岛上壮大起来。他们从一开始只是单纯地为了向黑衣人证明世人不算太坏，而后逐渐发展为担负诸如小岛防卫等任务的半军事组织。更多的时候，Jacob都不是自己出手保护岛，而是依靠theothers。theothers这个组织一如其他那些成功的邪教，教内有一套非常强大的蛊惑人心的手段，使得很多教众即使一辈子也没机会见Jacob，也敬畏Jacob如神祗。最典型的例子莫过于815的空姐，她被强迫“入教”很短的时间内，似乎就变成了很虔诚的教徒。当然，蛊惑手段里面也不排除Jacob用某些方式向教众展示神力以收服教众的可能。即使对于那些不容易被蛊惑的教徒，theothers也有很多其他的方法来操控他们，例如对Juliet。Jacob教甚至还有制服，只要有行动，就必穿那种类似古人穿的衣服。他们的这身“制服”，跟Jacob兄弟两穿的衣服从材质样式上都是相同的，跟后来Jacob在神像下纺的衣服也相同。他们这么做，除了掩盖身份的需要外，应该也有着某种宗教的象征意义在，和和尚穿僧袍是一个道理。

对于岛上从疯妈时代到达摩时代之间的这一千多年，我更感兴趣的一点是，Jacob和黑烟的关系到底是怎么样的？两者完全独立？还是黑烟其实还是像当年第一代黑烟或者像神殿底的壁画那样仍有义务为岛上的神服务，被岛上的神召唤？

黑烟显然大多时候都在搞他自己的阴谋诡计，并不受Jacob影响，但是这是否意味着Jacob完全不能控制他？――我觉得未必。也许当某种条件达成时，例如某种仪式将进行时，Jacob仍然像那个壁画中的阿努比斯神一样，是可以召唤黑烟为其服务的。这么猜测，是因为LOST后来的剧情中有一个巨大的疑点，那就是身为theothers首领的Ben，居然可以召唤黑烟！

Ben召唤黑烟的装置就在他自己住的屋子里，就算这个装置本来就在这里（其实不太可能，因为这里原来是达摩营地，如果装置早就在这里，达摩早就发现它了，theothers和Jacob应该不会允许这事发生，所以装置应该是“肃清”行动之后再搬过来或建起来的），那些暗门、密室什么的似乎不是凭BEn一人能够做好的。更何况，从Ben两次召唤黑烟驾轻就熟的表现来看，以前theothers正常生活时他就应该已经召唤过黑烟。所以Ben召唤黑烟应该不是他自己跟黑烟私下里达成的某种里通外敌的协议，而是theothers共知的一种行为或仪式。这也就是为什么第六季最后Ben带着Richard和Miles回密室拿炸药，Ben自言自语说“我以前以为是自己召唤它，没想到其实是它召唤我”时，只有Miles吃了一惊，而Richard却毫无反应的原因――Richard也是熟知召唤黑烟这一程序的。

那么，当初在什么特殊情况下，黑烟才能被theothers召唤？

可能只有在一种特殊情况发生时，才能触发召唤机制。这种特殊情况对应着我前文说过的黑烟本来应该行使的一种最重要的功能：审判。我在前文曾经设想过，黑烟由于有读心能力，所以一早便被岛上的人或神用作审判的工具。这种最重要的“义务”，即使在黑烟邪化之后也无法摆脱。Jacob教、或者甚至是从远古开始，岛上的人就必须遵守某些守护者或其他半神定下来的道德戒律。这些道德戒律，就是Ben所说的“therules”！一旦岛上的人犯下这些“therules”所不允许的罪行，黑烟的制裁权力就被启动。一旦受Jacob保护的人犯了戒条，Jacob所施加的保护就消除了，这时召唤来黑烟之后，一切交由黑烟的审判程序裁定罪犯应得到什么样的惩罚。以往在theothers正常的生活中，他们召唤黑烟就是用来审判他们之中犯下违背“therules”的罪行的人。只有在这时，他们可以短暂地跟黑烟化敌为友，这时被召唤的黑烟除了审判，干不了什么坏事。这也是黑烟最憋屈的一面。

“therules”里面规定的大概就是一些如摩西十诫那样的戒律。例如“therules”可能规定theothers不能自相残杀，凡杀害兄弟姊妹者则为犯戒。Juliet后来就为了救Kate和Sawyer而杀害了自己人，后来Jack就看到Juliet被一个类似法庭的机构审判。theothers那时所要裁定的，其实就是是否要启动召唤程序招黑烟来审判Juliet这个罪人。不过在Ben的干预下，Juliet被轻判了，theothers并没有启动召唤黑烟的程序。只是后来Ben耍阴谋把Juliet和Kate捆起来丢在丛林里那次，Juliet就面临了很大的风险，因为Juliet那时已经是Jacob的弃民，她身上Jacob的保护已经被解除了，所以碰上黑烟后全凭侥幸才活下来。第一次黑烟不杀她也许是杀不了，因为她跟有候选人身份的Kate贴在一起，黑烟下不了杀手，第二次则是靠达摩的防护墙救了一命。这就是其他TO可以在丛林里行动无碍，而Juliet却被黑烟追杀的原因。

熟悉《旧约》的朋友可能知道，世上古老的戒律里往往是有某些“以牙还牙，以血还血”的公平正义概念的，所以岛上的那些古老的戒律，可能对于某些旗鼓相当的“以牙还牙，以血还血”的争斗并不进行制裁，但凡因此而牵连无辜的，则必遭制裁。我们看到的Ben第一次召唤黑烟，其实就是因为有“自己人”犯下了违反了牵连无辜的罪行，才激活了审判机制。当时Ben目睹雇佣兵枪杀自己女儿时，震惊之余第一句话就是“他违反了rules”。“他”指的当然是widmore，而我后面会解释，Widmore其实一直都还是Jacob的人，所以widmore的手下似乎也在受制裁之列。因为Widmore和他的手下违反了rules，Ben就可以招来黑烟去审判Widmore手下犯戒的雇佣军。

而Ben第二次试图召唤黑烟，是在他自己也违反了rules之后。他在316坠岛后醒来第一眼就看见“复活”的fLocke。他向fLocke解释说，他自己违反了rules，凡是违反了rules的，就要被黑烟审判，他就是回来接受审判的。Ben说自己违反了rules，指的就是他最终也行了牵连无辜的罪行，试图杀害Widmore的孙女，因此按照规矩，需受黑烟审判。至于Ben这样狡黠的人，为什么明明已经离开了岛，明明不被审判也可以继续在外界逍遥法外，却还要自投罗网，甘愿回来接受审判呢？我认为原因是，Ben无论对谁都可能是演戏，唯有对女儿的爱是无可置疑的，Ben忏悔自己害死女儿的悔罪之心固然是一方面原因，但另一方面恐怕也仍是对岛死心不改，存着侥幸心理，万一能被黑烟饶过，那么就算是洗尽了罪孽，从此东山再起，伺机重做岛上的领袖。

这就是我推测的，黑烟和Jacob以及theothers的关系，或者说，岛上的“生态系统”。（黑烟启动审判机制，还有一场重要的戏，那就是Mr.Eko的死，后面再讲。）

说回到候选人。

在LOST的世界观里，世上所有人的阳寿似乎是有个定数的（又是编剧们受东方神秘文化影响的结果）。阎王叫你三更死，有些牛人（比如Desmond）能留人到五更，不过总归也还是得死。守护者的寿命似乎也有定数。大约到了二十世纪中期，Jacob也许预感到自己大限将至，于是为自己搜索候选人的计划正式展开了。

通过前面说的那种观想命运链条的方式，Jacob确定好了候选人的大名单，这条300余人的组成的命运链条上，编号为4、8、15、16、23、42的这几个候选人，是Jacob尤其看重的，最后的接班人，可能就从这几个人中产生。之后，Jacob所要做的，除了在适当的时机接触这些候选人，敲定他们的候选人身份外，剩下的就是要在某个适当的时机，发动牵引命运的能力，让这个命运链条上本来只是擦身而过的人们顺着被牵引后的命运，在岛上相聚。

与以前的守护者传承不同的是，这一回Jacob要独自面对黑烟的威胁。守护者交接的时刻，也就是最危险的时刻，黑烟很有可能利用交接前后Jacob这一方的脆弱，一举将Jacob一方消灭然后离岛。所以Jacob还得做其他的防护措施。有趣的是，Jacob在那条候选人的命运链条上还发现了一个似乎对生命之源的磁场有着特殊感应的怪人，这就是后来的Desmond，此人今后在情况危急时，可做奇兵使用，于是Desmond也入局！

Jacob开始准备交接仪式的这段时期，正值人类科技发展的昌荣盛世。人类科技的进步产生的巨大潜力，是Jacob的前任们从不曾遇见，不曾想象过的。科技的昌明让人类越来越接近原来只有神才可踏足的领域。人类科技的力量甚至让岛这个神域也受到威胁。就在1950年代，美军不知由于何种机缘发现了岛的存在。此时东西方冷战已经爆发，天知道当发现海上出现一个能“隐形”又只能以特定角度和特定坐标才能进入的岛时，神经紧张的美军会被吓成什么样。难不成这是苏联佬的秘密武器？也许是出于某种神经过敏的防卫心理，美军运了一枚氢弹来到岛上，可能是想要一劳永逸地解决这个令他们害怕的不解之谜。可是就在动手之前却反被岛上的theothers消灭。在更多的美军到来之前，岛被theothers移动，从此美军失去岛的踪影。对于这一宗离奇的“断箭”事件，由于围绕其发生的一切太过离奇诡异，估计相关档案也就被归入了x档案之类，束之高阁，不了了之了。

人类的进步对Jacob来说既是威胁也是机遇。何不借科学助自己一臂之力呢？

于是，达摩启动计划入局！ 　　


## 从起源到终点：《LOST》剧情全解析（三）

紧接上回：从起源到终点：《LOST》剧情全解析（二）

上回说到，人类科技的空前进步给Jacob带来挑战也带来了机遇，既然人类的力量已经强大到开始觊觎神的领域，那何不借人类的科学助自己一臂之力呢？说不定借助人类科学的力量，能找到一劳永逸地消灭黑衣人的方法，此为最理想的状况。但就算达不到这一理想目标，科学也应该可以帮助自己找到某些遏制黑衣人的额外方法，这一科学力量的牵制说不定可以成为日后候选人接班时的一道额外保障，当Jacob一方与黑烟焦灼的时候，科学说不定能为奇兵救主。于是Jacob决定，安排人类的科学力量入岛，放手让他们研究生命之源给岛带来的各种奇特属性，以期这些科学研究能找到某些遏制黑烟或保护岛的方法。于是，科学，成为Jacob候选人计划中的一条重要辅线。

那由谁来主持这一科学计划呢？首先想到的当然是Richard。但按Jacob的行事作风，他从来不会向哪个手下全盘透露自己的全部计划，为他做事的每个人只需要知道他们需要做的事便可，所以Richard这帮人并不是实施科学计划的合适人选。Jacob善于摸索命运的轨迹，最方便的方法，就是从身边找一条命运轨迹，像找候选人那样，从他那里顺着这条命运的轨迹，找到个合适的人选。于是Jacob从Richard开始，顺着他的命运轨迹，找到了当年带他上岛的Hanso船长，顺着Hanso船长的命运轨迹，找到了现在活在世上的Hanso的子孙――Alvar Hanso。此人是一个军火商。Jacob发现，这是一个合适的人选，他拥有财富，又说不定可以利用军火商的身份与美军之前积累的关于岛的资料串接起来。

于是，Jacob出现在Alvar Hanso面前，靠展示神力也好，靠心理操纵也好，成功收服Alvar Hanso成为自己的手下。

（Alvar Hanso）Jacob对Alvar说：你的任务，是建立一个科学研究机构，研究的内容是一个岛。这个岛的奇特性质，远远超过你的想象，你的任务就是尽可能弄清岛上的一切，岛上磁场的属性，岛的时、空特性，岛对人、动物的生理、心理的影响，岛上的一切无一不是你们的研究对象。另外要注意的是，在岛上你们可能会遇到一个对你们不利的“怪物”，它和岛上的力量是一体的，你们对岛的属性了解的越清楚，就越可能找到方法对付他。你的研究，可以从若干年前美军的发现着手，他们偶然发现了岛，有一批关于岛的资料，这些资料就是你的研究基础。我会帮助你，利用你的身份，让你顺利拿到这一批美军已经不再在意的资料。我会给你足够的财富，让你的研究得以启动。不要让你的手下得知真正的研究目的，他们只需要知道他们应该做的事就可以了。

于是Alvar Hanso主持的达摩启动计划正式成立。

达摩的第一站位于洛杉矶某教堂的地下室中，取名为lampost，指明灯站。此站的研究基础，正是通过各种手段从美军那边搞到的当年他们发现岛前后积累的资料，而指明灯站最主要的研究目的，就是希望通过某种方法确定在时空中隐形的岛的位置，建立岛与外界的联系，为后续其他站点和研究项目的展开做准备。当然，这一步在一个“聪明人”（Ms.Hawking语）的努力下成功了。于是达摩启动计划开始登录到岛上。

以Jacob的作风，他并没有告诉Richard和the others达摩的真面目。事实上，让达摩与TO相互牵制正是Jacob所希望的。于是TO与达摩产生冲突也就是不可避免的了。只是在Jacob微妙的干预之下，TO与达摩后来达成了停战协议，在相当长的时间内没有发生大的冲突，直到“大屠杀”的发生。这两帮势力相互势不两立，实际上却是为同一个老板服务的，只是他们不自知而已。关于达摩与Jacob的关系，我在《雅各棋局》一文中有过论述，其中有一些证据需要修正，但大体思路仍可保留，总之我的观点就是达摩根本就是Jacob安排的。

达摩的管理方式继承了Jacob的作风，那就是――搞神秘。基本上，后来岛上的达摩工作人员其实除了自己该干的那点活之外，对整个计划一无所知，整个计划中充满各式各样的谎言、谣言，所有人都在被忽悠着干活。不过即便如此，各项研究也在推进。其中一些研究还取得了相当程度的进展，例如达摩居然真的发明了一种音波墙来阻挡黑烟。这项成果后来被Jacob的另一方爪牙Widmore所用。这是后话了。

在达摩建立的时候，Jacob还递给Alvar Hanso一张纸条，纸条上写着一串数字：4、8、15、16、23、42。Jacob对Hanso说：以后上岛之后，在岛上建一座无线电发射站，播放这一串数字，至于数字的意义，不要问，播着就好。至于怎么向你手下的人解释，你随便编个理由就好。

于是Alvar Hanso拿着这串数字，结合了一下当年冷战的气氛，捣鼓出了一个世界即将毁灭、唯有Valenzetti方程可以救世界以及达摩的研究目的就是改变Valenzetti方程参数的幌子，用来忽悠达摩启动计划的工作人员，顺便也用瞎编的Valenzetti方程解释了这一串他自己也不明白含义的数字。

后来达摩登岛，建起了那座Jacob要求的无线电站，反复广播这串数字，达摩的工作人员被告知，数字不变就表示研究没有成功――其实数字和研究是否成功屁关系也没有。而且这串数字由于那个被瞎编的幌子而被赋予了重大意义，所以便像图腾一样出现在达摩的设施中。比如舱门上，比如计算机里输入的密码等等。这串数字的确是有重大意义，只是意义不在这里。上一篇中说到，这串数字的真正的意义在于：数字所代表的那几个候选人，是Jacob最中意的、并且也是最后最有可能成为接班人的候选人。那么他又为什么要把数字给Alvar Hanso并且在一座无线电站里播出呢？这就得说回到Jacob的候选人命运牵引计划了。前文说过，Jacob通过命运丝线确定好候选人之后，除了在命运节点上观察一下他们之外并没有过多干预他们的命运，而只是静待合适的时机来临时，Jacob就释放一个信号，启动一个命运牵引的机制，将那些名单上候选人的命运重新牵引到一起，并最终让他们都登陆到岛上来。而命运牵引的启动信号，就正是这一串被播出的数字。

而启动命运牵引的合适时机，就是1988年。这一年的某一天，Rousseau的科考队接近岛的范围。Jacob这时暂时解除了岛的时空屏蔽，让岛上的无线电信号在某一段很短时间内得以被外界接收，Jacob牵引命运的力量附于信号之上，从此刻开始发挥力量。所以从这串数字被Rousseau以及后来在精神病院结识Hurley的Leonard Simms接受到开始，命运牵引计划就启动了。Jacob是用这串数字的短暂释放为信号，将自己牵引命运的力量随着这串数字而传送到外部世界，从此刻开始，候选人的命运开始与岛发生牵连，并最终在岛上汇集。

（接获数字信号的Rousseau和Leonard是Jacob牵引命运的起点，从此候选人的命运开始向岛汇集）但意外发生了，Jacob低估了黑烟的力量，在岛的屏蔽被解除的这一短暂事件，黑烟身上的恶之源力量趁机与这股牵引命运的力量一同被释放。导致这串数字除了有牵引命运的力量外，也有了破坏性的力量。也许黑烟识破了Jacob是用这个方法来召唤候选人，所以他本来的目的是趁机用此方法除掉候选人。但无奈此时的候选人已经受封印的保护，黑烟的力量无法直接对候选人造成伤害，所以反而是接触到数字的候选人周围的人纷纷出事。这就是Hurley后来遇到的情况。

但不管怎样，Jacob的命运牵引计划最后还是成功了，最后候选人基本都被招到了岛上。

以上说的是Jacob、达摩、数字之间的关系。这个关系，是LOST里最难解的谜团之一，因为既然数字是Jacob选候选人时定的编号，又怎么会成为达摩的“图腾”并且“偶然”被hurley接收到？以上算是对这些谜底的一种推测。

在命运牵引的计划展开之前，还发生过一件不大不小的事，这就是John Locke的诞生。Locke也是Jacob顺着命运链条找到的候选人之一，不过此人特殊。其特殊性也许本是来自于一个误会。这个误会就是后来的时空大穿梭。在后来因Ben离岛时转轮被卡住而引发的时空大穿梭，曾将后来的Locke传送到五十年代的Richard面前，Locke为证明自己的身份告诉Richard自己几年后出生的时间地点。但还没等Richard缓过神来，Locke就被传送走了。Richard对此当然印象深刻，几年后果然去了Locke所说的医院，那时是1956年，Richard果然目睹了一个名为John Locke的婴儿的诞生。

小Locke是严重早产的早产儿，本来应该夭折，却奇迹般地活了下来。这让Richard十分诧异，更加确信Locke大有来头。只是没有时间穿梭观念的Richard只好用他自己的知识体系来解释几年前撞鬼一样撞到Locke的事情――他竟误以为这个婴儿Locke是几年前那个Locke的转世。Richard大概以为之前遇到那个自己眼睁睁看着他消失的Locke是一个活佛般看透前世今生的神人，因此可以预言自己几年之后的转生。

于是到了Locke五岁的时候，Richard再次拜访Locke。当Richard看到墙上有一幅黑烟的图画时，更加确信眼前的Locke乃是岛上的神人转世。于是Richard按照藏传佛教确定转世灵童的仪式，对Locke进行测试，要求Locke指认出一项“已经属于”他的物品，这件物品当然就是当年未来来的Locke交给他的指南针。可是，这个能画出黑烟的小Locke却不“记得”自己曾经拥有过这个指南针。这让Richard非常失望，以为自己是看走了眼，愤而离去。

这也是LOST的一大谜团。为什么小Locke能画出黑烟？小Locke此前根本去过岛上啊。其实是在几十年后的未来，Locke才会登上岛，遭遇黑烟。那么最简单的解释就是：小Locke曾经看见过未来！

假设小Locke就是看见过未来，那么除了小Locke外，LOST里还有人预见过未来吗？他们有什么共同点？

LOST里除了小Locke之外的确有两个人看见过未来（其实Jack也见过，这里没算上他，后面再说）。他们就是Desmond和Juliet。

严格来说，Desmond和Juliet不是看见未来，而是与死后的那个在炼狱世界（purgatory，也就是第六季里的Flash sideway世界）里的自己的灵魂发生交感。身在死后的世界，而看清了整个身前世界。那不是预测未来，而是“回望”。这里不得不停下来说一下LOST的世界观。

LOST的整个世界观是分成生前现实世界、死后的炼狱世界和涅世界三个部分。在LOST的世界里，人死之后他的灵魂如果不是因为某些原因被困在阳世（比如Michael等），那么他会进入一个死后的炼狱世界。这个炼狱世界，也就是第六季里的Flash sideway世界。之所以称它为“炼狱”，并不是说它是让人遭受痛苦的地方，而纯粹是借用编剧自己的说法而已（这个说法来自于第四季Naomi说815的人都死了时观众猜测岛上的人其实早就死了，岛是一个炼狱世界，但那时编剧就出来辟谣，说岛上不是炼狱，结果后来大家发现Flash sideway才是）。

初来到炼狱世界的人并没有自己生前的记忆。炼狱世界不是一个固定的所在，在这里，人心即世界。炼狱世界是其中的每个灵魂的投影。对于每一个人来说，他的灵魂经历的炼狱世界可能都是不同的，有些不知罪的人在这里为他的罪恶接受惩罚（比如Kimmy和Mikhail等），有些人在这里赎他自己身前的罪过（比如Ben），有些人在这里重新作出选择（比如Sawyer），有些人执迷于身前执迷之物，不得解脱（比如Ms.Hawking），有些人在这里继续生前未了的缘分（黑白夫妇、Jin夫妇）。

上帝安排这样一个所在，也许是重新给人们一次机会，让他们在这里重新找到他们生前最珍贵的记忆，重遇最可贵的人，弥补他们最大的遗憾或过错。当某种机缘触动时，炼狱中的灵魂就会回忆起自己生前的一切往事。然后带着对这份最珍贵经历的感恩之心，放下生前一切，迎接涅磐。炼狱世界是一个人的灵魂最终走向涅磐之前的中转站，只有那些在炼狱世界中终于找回他们人生最珍贵的东西的人，才能继续前行，走进第三个世界，涅磐的世界，那里阳光灿烂而祥和，是世界上最美的所在，是灵魂最后的归宿。

炼狱世界这个中转站里，没有时间与空间的概念，它即是从前也是未来。过去与后来的人会在这里重遇。那些生前缘分未尽的人们，不管他们死亡的先后，他们的灵魂的投射会交互而编织出一个共同的炼狱世界，在这里重新经历、重新选择，直到有一天醒悟一切。炼狱世界是一个不断轮回重生的世界，那些还没有醒悟（Ana-Lucia）或即便醒悟也没有放下的人（Ben、Ms.Hawing）会在这个炼狱世界里继续轮回。并不一定是这个炼狱世界会继续，那些醒悟的人离开，剩下来的人继续互动，而是可能炼狱世界会重新开局，Ben会再一次与女儿相遇，Ms.Hawing会再一次看着自己的儿子变成音乐家、画家……，至于那时他们身边的人，可能是其他一些同样没有醒悟的人，比如Ana-Lucia，或者是一些从他们灵魂里投射出来的人物，就像Jack的儿子。总之，直到某一次轮回时他终于放下，才会离开炼狱世界，走向涅磐，留下其他人继续在炼狱中轮回。

这就是LOST的世界观。

本来炼狱世界只属于人死后的灵魂。但是在某一种非常特殊的情况下，生前与死后的灵魂会发生感应。这种特殊情况，必须同时满足两个条件才会发生。一是某人处于濒死状态，即一只脚踩进鬼门关，三魂飞了七魄；二是，这个半死不活的人必须处于岛的生命之源能量笼罩之中。

Desmond当年处于天鹅舱的磁暴中心（生命之源在岛上的“穴”之一），被轰到衣服都炸光，靠着神奇的体质从鬼门关走了回来，在弥留之际，灵魂进入炼狱世界的某一次轮回中。请注意，炼狱世界并无时空概念，这里既是过去也是未来，这些偶然闯入的尘世中的灵魂可能会与炼狱世界中的任何一点交汇。这一次Desmond的灵魂与炼狱世界的交汇，当然是发生在炼狱世界的某一次轮回中。这一次轮回看起来跟自己生前经历的世界非常相似，只是某些细节上却犹如梦幻（比如微波炉的声音、快递员报的门牌号）。最诡异的是，当他决心要改变自己的“未来”时，却出现了一个自己素昧平生的Ms.Hawing来告诉他不要试图改变这个世界，世界对每个人的命运都有安排，不要反抗。

就在Desmond还是决定去改变“未来”的时候，他从那个世界跳了回来。拥有了预知未来的能力。其实Des不是回到自己的过去，而是进入了炼狱世界，这次炼狱世界的轮回可能是在第六季的Flash sideway之前的某一次轮回。在他人尚未醒悟之时，Ms.Hawing却已经领悟到自己身处的是一个死后的炼狱世界。Ms.Hawing生前最大的愧疚就是儿子Dan的死，因此看着Dan在这个新世界里得到幸福，就是他未了的最大心愿，也是她堪不破的执念。Ms.Hawing宁愿在炼狱世界的轮回里一次次看着儿子过上幸福人生，也不愿意从炼狱世界里离开。为此她不惜一切地维护炼狱世界的幻象。她不容许任何人将炼狱中威胁自己继续“做梦”的人唤醒的举动。因此一个对炼狱世界充满疑虑的Desmond的出现，对于Ms.Hawing来说是一个巨大的威胁，她最害怕的就是Desmond总有一天把自己的儿子也唤醒，让自己的“梦”无法延续。她还没有到“放下”的时候。所以当Desmond开始质疑炼狱世界时，对此有所察觉的Ms.Hawing现身劝说Desmond接受这个世界的安排。结果那一次轮回，因为Desmond生前灵魂返回阳世而安然渡过了。Des醒来之后有了看见未来的能力，这与其说是预见，不如说是因为与炼狱交叠而使活着的这个自己有了能看见炼狱中的自己“曾经”见过的影像的能力――炼狱世界虽无时空概念，却是人死后的世界，在那个世界里，醒悟的人们当然可以“回望”自己生前的一切。

Desmond第二次来到炼狱世界是第六季被Widmore用磁场轰得半死之后，弥留之际的Desmond灵魂再次来到炼狱世界与自己死后的灵魂交叠。这一次，他来到的就是第六季中大部分815er共同投射出的那个Flash sideway世界。这一次，Ms.Hawing故技重施，希望阻止Desmond唤醒众人，不过这一次Des成功了（应该说是死后的Des成功了），众人被唤醒，不过Des知道Ms.Hawing未破心障，因此没有去唤醒Dan，留他们母子继续在炼狱中轮回。

Juliet掉进天鹅舱的井中，以核弹引发穴中能量大爆发，不但把众人带回正常时空，同时也是让自己暴露于生命之源能量的笼罩之中。重伤的Juliet也是处于弥留之际，因此灵魂也来到炼狱世界，与自己炼狱世界中的灵魂交叠，而且比Des第一次交叠更彻底，Juliet与自己在炼狱中醒悟时的灵魂相交叠，在弥留之际对着Sawyer说出了“我们可以AA制”这句自己死后在炼狱世界中对Sawyer说的话。Juliet对Sawyer说“我们成功了”，正是因为她在与死后的自己交叠时要么回望人世，看到了自己所爱的众人的结局，要么是从死后的Sawyer那里知道了整个事件后来的结局，所以她知道“成功了”，弥留之际的她看见了未来。如果Juliet活下来，那么她也是会像Desmond那样预言未来的。

好了，既然LOST里另外两个预言未来的人都是因为在弥留之际暴露在生命之源能量笼罩中而看见了未来。那么小Locke呢？

一、Locke曾经有过弥留之际，那就是他刚被早产的时候，生命垂危。

二、生命垂危的婴儿Locke正是处在生命之源能量的笼罩之中，因为他出生的那段时间，身边站着被生命之源灌注于身而长生不死的Richard！正是Richard让弥留之际的Locke身处生命之源的笼罩之中！

所以，婴儿Locke其实经历了后来与Desmond和Juliet同样的情况，那就是在弥留之际暴露在生命之源的能量里。因此，婴儿Locke其实神游过炼狱世界，因此也像Desmond和Juliet那样，曾经“回望”过未来的影像！

只是那时的Locke太小，过后这些影像再也不能以连续的富有意义的形式出现在他的记忆中。也许这些影像，后来对于Locke来说就是一些梦中出现过的画面而已，直到后来就遗忘了。这就是小Locke能画出黑烟的原因。也许当年Richard如果追问Locke“你在哪里见过它”时，Locke会回答说：“梦里”。

以上是对Locke能画出黑烟这件事的推测。说回到达摩来到岛上以后的事。

达摩登岛时已经是1970年代，达摩来到岛上之后，经历了与the others的一段冲突时光。随后双方达成停战协议，互不侵犯也互不往来。之前Ben已随着父亲来到岛上，Ben因为能看见亡灵而被Richard认为有天赋而加以留意。Ben后来成为the others的卧底。

小时候的Ben以及The others与穿越回到70年代的Sawer等人有一段遭遇。这里就不详述了。这段遭遇以Juliet引爆核弹而告终。对于达摩来说，就以为Sawyer这帮人在天鹅舱磁暴时被炸死了。核爆并没有导致大规模灾难，因此其能量实际上只是引发了生命之源能量的爆发造成某种时空扭曲传送走了Sawyer等人，并没有对岛造成致命破坏，但从此天鹅舱的磁穴变得极不稳定。达摩不愿意放弃天鹅舱，因为这里的磁穴是很宝贵的研究资源，因此没有索性一次性将天鹅舱的磁穴释放掉，而是设计了一个控制装置将磁场稳定住，但定期必须释放磁场。这就是后来天鹅舱里的情况，工作人员每隔108分钟输一次数字以释放磁场。

这次磁暴可能造成岛上生命之源能量的某种紊乱，从此之后岛上怀孕的妇女注定死亡――岛上已经无法诞生新生命。喜欢“革命从娃娃抓起”的the others忽然没有娃娃可抓了，于是后来来到岛上的小盆友成了the others疯抢的抢手货――这就是后来TO特别喜欢扮怪蜀黍抓小盆友的原因。

“和平”在1993年被打破。这一年有可能发生了某种潜在的变化让Jacob觉得是除掉达摩的时候了。要么就是达摩难以在取得任何关于岛的研究的进展，要么就是达摩进展得太好，以至于随时可以对岛造成毁灭性的打击。若是前者则达摩再无利用价值，若事后者则达摩虽然可以威胁黑烟也同时威胁到了Jacob和岛。不管是哪样原因，这一年在Jacob的授意下，the others打破停战协议，与卧底Ben里应外合，将岛上的达摩屠杀。而岛外的达摩也并没有展开报复，岛外的达摩资源（lampost站、潜艇等）很快落入the others手中，这显然也是Jacob在背后威胁、命令或暗算了Alvar Hanso的结果。

奇怪的是岛上却有两个达摩成员逃过了大屠杀，他们就是那时正在天鹅舱工作的Stuart Radzinsky和Kelvin Inman。

Radzinsky

Kelvin

Radzinsky是天鹅舱的设计者，他算是岛上达摩的中层干部，知道的秘密多一点，属于一半被忽悠一半忽悠人的那种；而Kelvin是后来被招募的人员，属于纯粹被忽悠的那种。

天鹅舱的工作是极其无聊又必须按部就班完成的。因此天鹅舱有一套忽悠机制来迫使其中的工作人员完成工作。比如忽悠的方法一是达摩内通行的强调工作的重要性――拯救世界。Kelvin就一度以为自己按键是拯救世界的，并且后来也这么忽悠Des。另外一个忽悠办法就是制造隔绝气氛，将天鹅舱搞成孤岛。可想而知，天鹅舱的人员上岛之前之后是最被严重忽悠的，他们可能从来不与岛上其他达摩人员接触，甚至可能都不知道其他达摩成员的存在，他们还被忽悠说岛上有剧毒，因此不能轻易离开舱体。这就是舱盖上那个“检疫隔离”的来历。如果一整个破烂岛都是毒气，只有舱里是安乐窝，那谁还不心甘情愿当宅男呢？于是大好青年Kelvin就这样被忽悠来在Radzinsky的监督下按键了。

因为有天鹅舱与世隔绝这层原因，天鹅舱里的人也对外界有着非常大的戒备，TO很难接近天鹅舱的人。所以the others是很难对天鹅舱下手的。另外天鹅舱的人本来就以为外面都是毒气，你还想用毒气把他们毒死？他们随手一抄就是个防毒面具。更重要的原因是，TO投鼠忌器，他们知道天鹅舱在一颗定时炸弹之上，万一攻天鹅舱时出点差错，造成磁暴，天知道会有什么后果？所以TO不敢攻下天鹅舱。

不过反正天鹅舱的人本来就与外界隔绝，何不就放任他们继续在那里工作？反正只要有人按键就行了，未必一定得是TO自己的人。TO只要随时监视他们就可以了。恰好天鹅舱又是Dharma的一个心理学研究项目中的幌子，天鹅舱内的情况可以随时从珍珠舱中监视，所以TO索性就放任Radzinsky和Kelvin继续留守天鹅舱了。更妙的是，由于岛外负责定期向岛内空投食物药物的后勤部一直没有接到达摩停业的消息，于是一直在继续投放食物药物，这让TO的食物得到保障的同时，也使得天鹅舱在没有其他外援的情况下可以一直撑下去。

（一直在运作的后勤部）

Kelvin是大傻，Radzinsky却是半个明白人。应该是不久后他就发现了达摩被屠杀的事，不过无奈他与外界的联系完全被切断，无计可施，也只好退回天鹅舱。不久之后却也发现TO没有要他命的意思。

Radzinsky是位有责任感的好同志。身陷敌人包围之中，他却仍然想着要保存达摩计划多年来辛辛苦苦获得的成果和资料。但是既要躲过敌人耳目又要传于后世，是何等困难。于是Radzinsky想到了用特殊的墨水在天鹅舱各舱门上画下达摩最重要的一些资料的想法。他和Kelvin两人耗费多年苦心，将这些资料画在天鹅舱的舱门上，这些舱门上的资料通过紫光照射时才能显现。Radzinsky希望用这种方法避过TO耳目而把达摩的资料留存下来。这一招，基本上就等同于我们小学课本里学过的列宁坐牢时用的那招：用牛奶在纸缝里写作，传到同志手里后用火烤一下字就显出来了。不过有件事如果被Radzinsky知道的话他一定会超级郁闷，那就是他的一举一动其实TO都能从珍珠站看到。由于达摩喜欢搞神秘的作风，他这个天鹅舱首领压根不知道珍珠舱的把戏。所以这招瞒天过海其实完全就是白费。

在画了几年壁画之后，Radzinsky同志终于崩溃，饮弹自尽。主将壮志未酬身先死，Kelvin接过了革命的枪。不过Kelvin后来逐渐开始摸清了岛上的一些真相，比如“检疫隔离”根本就是忽悠的，以至于这样下去Kelvin也总要崩溃。好在Kelvin也行将崩溃之际，他意外迎来了Desmond。Desmond也是被命运牵引计划牵引而来到岛上的，只不过他的身份不是候选人，而是可以抵御磁场的秘密武器。这时的Kelvin已经成长为大忽悠，骗了Des接替自己按键（毕竟还是害怕世界万一真毁灭咋办），自己却准备坐Des的船逃走。Des追上Kelvin将其误杀。他因而错过了按键的时间。

Jacob牵引命运的力量一手牵着Des走向了错过按键的这一刻，另一手牵着那些候选人造出各种因缘巧合登上了815。在815飞过岛区域的这一刻，这两手牵引终于汇集到了一处。Des错过按键让岛的磁场短暂失控，岛暴露在外界，并将天上的815撕裂。

815坠毁了――于是，在我写了两万多字之后，我的神啊，我终于写到LOST的开头了。


## 从起源到终点：《LOST》剧情全解析（四）

如果官方不再放出什么新鲜剧情的话，我想这是我为《LOST》写的最后一篇文章了。我向来缺长性，凡事都想毕其功于一役，有截止日期的事情都是在截止日期前一天赶工完成，没有截止日期的，拖的时间一长，就更懒得做了。

这篇剧情解析，在半年前异想天开，本想一口气完整地贴出。没想到半年过去了，才写到故事开头。填坑的自己成了坑。于是这篇文章倒真成了“第七季”了――中间还带停播的。

2010下半年开始工作后忙碌异常，有时睡觉时间也没有，中间偶尔开个小差聊了聊别的片子，于是就几乎找不到一两天完整的休息时间可以让我完成这篇破耗脑力的长文。如今下定决心，把自己挖的这个坑连同《LOST》这个坑一同填平。

言归正传。

上回说到，在Jacob命运牵引计划的牵扯下，那一串命运链条上被选中的候选者们终于重新汇集在815上。随着815的坠落，岛迎来它历史上最惊心动魄的一段时光，这是《LOST》故事的起点，却其实是两位大神千年之战的高潮和尾声。

我所关心的是，在这场最后的较量中，the others、黑衣人、Jacob以及候选者们，各自都在搞些什么名堂呢？《LOST》的叙事，当然是以候选者们（815幸存者）的视角展开，所以这一视角不难理解，大家有疑问的只要去lostpedia上看timeline或者看每个角色的分页面，就能理顺大多数815幸存者的行为逻辑与线索。相比而言，难解的是TO、黑衣人和Jacob，在815坠岛之后的这一百多天（不算上离岛那段）里，他们这几股势力都在捣鼓些什么呢？

The Others：本氏当国，当仁不让

先来看TO。按照我之前的一些分析，达摩、TO虽然同为服务于Jacob的势力，相互之间却并不知情，在最初的直接冲突之后，TO是在Jacob的授意下与达摩达成了停战协议（很难想象若没有Jacob的授意，TO会真的甘愿放任这些外来人把岛搞得乌烟瘴气），而后，TO在九十年代又在Jaocb的授意下将已经失去利用价值或是过于危险的达摩肃清。

在肃清行动中，与TO里应外合的，乃是早已被Richard发展为奸细的Ben。Ben小时候随父亲来岛，小时的Ben，其实如Locke一样，是一个“天赋者”。他因为能看见母亲的幽灵而被Richard注意，从那时起，Richard便将Ben纳入领导者的候选名单中。只是后来Ben被穿越而来的Sayid打中一枪，被Richard抱进神殿的泉水中救活之后，失去了一部分记忆，他的天赋便也随之消失。

这是Ben悲剧的起点，Ben本来是兼具领导人野心与天赋的人，这场变故之后他空有成为领导人的野心与智谋，却再也没有成为领导人的天赋了。

在死后的炼狱世界里，Ben对Locke说：“你有天赋，我却没有”。其实是Ben忘记了，他自己曾经也是跟Locke一样有天赋的人。

当年领导肃清行动的，除了师爷Richard，还有当时的领导人Charles Widmore。在Ben完成奸细任务正式进入TO编制之后，Ben抓住Widmore违反岛的规定出岛看望女儿的把柄，将Widmore赶出岛外，自己成为TO的首领。对这一切，幕后的Jacob仍一如既往，那就是事情若没有发展到威胁到最高目标的前提下，那就放手不管。“不干涉”一直以来是Jacob对人类一以贯之的手段，直到临近交班，干涉才多了起来，这点后面再谈。

所以对于Ben这样一个在计划之外篡权的领导人，Jacob并没有展开硬手腕将其拿下，而只是消极对待而已。当上领导人的Ben多年来一直都没有得到觐见Jacob的机会，Jacob一直通过Richard间接指挥Ben和TO――其实消灭达摩之后，TO本来也就没有太多事情可做，计划到了这一步，以后按照计划会来岛上的候选人比TO重要得多。

甚至在Jacob的计划里，被赶跑的Widmore都比岛上的TO有用的多。按照我前面的分析，达摩本是Jacob用来通过科技助自己一臂之力的，达摩被铲除，不代表他们的研究成果被丢弃，那些研究成果，正是Jacob希望拿来善加利用的。这时Widmore就派上用场了，被赶出岛的Widmore，其实在Jacob的授意下将大量原属达摩的科技、财产和资源收入囊下，例如指明灯站Lampost（虽然后来归了Widmore的老婆Hawking），达摩的防护墙科技（后来携此归岛），达摩的油画（Widmore办公室的画跟天鹅舱）等等。Widmore于是代替达摩，成为Jacob计划中利用人类科技铸就的奇兵，到了后来，岛上陷入危机时刻时，正是Widmore在Jacob事前的安排下以奇兵之势杀回，只可惜没起到多大作用而已。整个用科技来助自己一臂之力的计划本就是Jacob计划中的支线，而事实上，整个达摩计划以及后来的Widmore对Jacob的传位计划基本没起到多大的作用，成了一招臭棋，这是后话。

Ben既然热脸贴上了Jacob的冷屁股，也就只好自high了――不过还真是High得有声有色。Ben当选后，觉得一大问题便是70年代的磁暴灾难之后，岛上妇女不能再生育，于是TO的发展以及领导人的继承成了问题。前面说过，TO培育领导人，是效仿当年Jacob的疯妈选候选人那样，革命从娃娃抓起的。如今岛上没了娃娃，革命后继无人怎么办呢？Ben于是下了大力气，希望研究出岛上怀孕妇女死亡的原因。

Richard对此很不满意，觉得还有更重要的事情要办（其实根本也就没什么更重要的事），却也没有办法，毕竟按照TO的制度，Jacob不出面，一切听领导人的。Ben对于这件事如此坚持，是否是因为心中有某些情结（例如为了自己当年的初恋情人，为了将来Alex能在岛上正常生活等等），我们不得而知。我们以小人之心度之，Ben其实是不信任任何不是自己从零开始培养的娃娃，在Ben看来，要么下一代领导人是自己生的，要么也是从婴儿开始就由自己培育，其他都靠不住。不论是哪样，那都得是岛上能生娃娃才行，毕竟虽然TO可以出入岛，但却相当受限制。于是Ben指派Richard去岛外找来Juliet这样的专家，连哄带骗带胁迫地把他们骗到岛上来研究孕妇死亡问题。结果当然是什么也研究不出来，因为岛上孕妇不能生育，按照我之前的分析，问题可能是出在岛上70年代磁暴之后生命之源能量的紊乱造成的，非孕妇自身的问题。Juliet的研究从一开始就注定不可能成功。

时间到了2004年，这天，Ben偶然发觉自己的脊柱上长了一个瘤――岛的生命之源能量保证岛上的人不生病和从伤病中迅速复原的“护身符”在Ben身上失效了。Ben也许很快就意识到，这是Jacob传递给他的一个信息：“你可以退休了”。Ben其实已经被这个岛的主宰抛弃。Jacob的不干涉政策自此开始有了稍许变化。Jacob似乎也有些许担心，认为Ben可能会影响到自己的接班计划，所以把Ben身上的护身符揭去。

Jacob这一手段看似轻柔却很是精妙。说它轻柔是因为它只是个“警告”而非强硬手段，Jacob没有让Ben得其他的不治之症，而是恰恰让他得上能被Jack治好的病。没有将Ben直接消灭或赶走，它是警告Ben，是让Ben自己意识到他已经被这个岛的主宰抛弃，Ben应该识趣点主动退出舞台。不过Ben后来的表现显然不会让Jacob遂意，特别是Ben几天后赫然发觉815幸存者中居然有一位脊髓神经科医生时，他更加坚定地认为在岛的主宰之上，还有更加强大的命运之神并没有抛弃他，他并不知道这只是Jacob没有赶尽杀绝的“慈悲”，于是Ben顽强地选择继续留在舞台的中央。

说这一招精妙是因为Ben的“被抛弃”不光光是演给Ben自己看的，最重要的其实还是做给其他的TO们看。Ben的病其实更是Jacob传递给Richard和TO们的一个信息：“这一个领导人已经不能胜任了，是时候寻找新的领导人了”。而就在几天之后，815坠落，再过了几天之后，Ethan传回了John Locke奇迹康复的消息。我想当Richard听到815幸存者中居然有John Locke以及他与岛的神奇感应时，他也许立即猜到，Locke的到来乃是Boss的旨意，而且Locke正是现在被boss抛弃了的Ben的最佳替代者。这一消息在TO中传开后，群情振奋。而Ben的地位岌岌可危。这是自Ben当上领导人以来最大的危机。虽然Locke一直懵然无所知，但其实从815坠地起，Locke就已经是Ben必除之而后快的大敌。

这里插一句，后来岛上还有人忽然患病，那就是Jack的阑尾炎。那也是一次警告，是Jacob警告Jack不要离岛，同样Jacob的警告也仍然是柔和的，他仍然不是十分愿意干涉Jack的意志，以至于没有用什么太严重的病来强行留下Jack。

说回Ben。这时Ben面临着两大危机：保全自己，消灭大敌。前者可以大张旗鼓，因为绑架个医生来帮自己开刀还算是无可厚非，毕竟这时手下们对自己的地位有怀疑却暂时还是可以保有权威；后者就非得秘而不宣不可，因为此时Locke的奇迹已经在TO中流传，在这个风头浪尖上杀掉Locke只会触犯众怒而且逃不了嫌疑，因此只可暗杀。

如果能伪装成“意外”就再好不过了。

Ben决定将两大危机一同解决。

诱拐Jack的计划如下：

通过珍珠舱监视Jack等人在天鹅舱的行动，发觉Michael是突破点，于是从Michael下手，当轮到Michael值班时，通过珍珠舱的计算机伪装成Walt与Michael联络，Michael很快上钩，打晕Locke抢走一些武器后独自前往丛林寻找Walt，不过很快被抓。

计划本来是以Walt做威胁，让Michael设法将Jack等人诱骗来，然后设法说服Jack给Ben做手术，不过就在Michael上钩的同时，Ben解决第二项危机――杀Locke――的计划也展开了。他故意掉进Rousseau的陷阱，并自称Henry Gale，经辗转之后被关进了天鹅舱。

这是相当凶险的计划，其中如果有一个环节出错，自己的命也就搭上了。不过此时Ben绝症在身又面临大权旁落的危险，也只好铤而走险了。好在计划顺利，Ben被关进天鹅舱。

这对于不知情的TO来说，Ben被815幸存者擒获完全是前一计划的意外。于是这边厢抓住Michael之后，除了要求他诱骗Jack等人之外，还要求他设法营救Ben。

Ben在天鹅舱等待机会，通过肃清行动之后对天鹅舱下Kelvin、Das等人的常年监视，他对天鹅舱的了解远远高于Locke等人。终于机会来了，某一天天鹅舱只有Locke值班时，Ben设法触发了Radzinsky的机关。Locke被压伤无法动弹。不过这并不是杀Locke的时机，因为一是这时动手以后无法向手下解释，而是自己身处天鹅舱，不能保证能顺利逃生。

Ben真正的杀招在后面――按键时间将到，Ben通过通风管道爬到机房按下按键。Radzinsky的机关解除后，Ben却告诉Locke，自己根本就没有按键，按键根本就是一个笑话！

这是Ben处心积虑的谎言，显然他是按过键的，他知道不按键的后果。Ben的目的恰恰就是要用动摇Locke的信念，最终导致Locke阻止Mr. Eko的继续按键――而这一切导致最终结果就是天鹅舱的内爆！

我觉得大部分观众看到第二季结尾时都忘了：虽然天鹅舱内爆看起来好像是Locke信仰动摇导致的意外事故，但其实它完全是Ben一手操纵的，是Ben精心策划的“意外事件”。如果Locke真的是在天鹅舱的内爆中丧生，那么彼时Ben已经逃回自己的地盘，保证了自己的安全又毫无杀人嫌疑。我想也许大部分观众都没有意识到第二季的情节中还隐藏着这样一场未遂的谋杀阴谋。

Ben杀Locke的这一计划最后因为Desmond的挺身而出而失败，而且还给岛带来了副作用，那就是在磁暴的那一瞬间，岛的位置被外界的Widmore等人探测到，导致后来的Widmore雇佣军的威胁。

不过Ben的前一个计划基本上是成功了，被骗来的Jack在Ben的各种威逼利诱之下治好了Ben――于是Ben又生龙活虎了。

在Ben的自救与杀敌计划之外，the others的其他计划也同时进行。排在第一的仍然是“革命从娃娃抓起”的领导人培养计划。如前面的分析，在Locke这个奇迹的例外之外，the others历来都是从孩子中培养和挑选领导人的。因此815幸存者中的孩子第一时间就成为TO绑架的目标，机尾的孩子首先遭殃，之后便是Walt。

这里再补充一下TO挑选领导人的标准。从种种线索看来，在TO挑选领导人的必须是有天赋的孩子。这里的天赋指的就是与岛的某些特殊感应与特异功能。TO对于这种有天赋的孩子特别感兴趣。例如Richard一知道Ben小时候能看见母亲的灵魂，就对Ben特别留意，同样，当他知道Locke小时候早产而生命力异常顽强时，也表现出十分感兴趣的表情。TO对Walt的关注也是同样的道理，当他们通过观察以及情报了解到Walt的特异功能之后，也对Walt产生了极大的兴趣。

“天赋”或“能力”是TO挑选领导人最看重的东西。正常情况下，TO的领导者应该都是Locke、Walt这类具有特殊能力或者与岛有强烈感应的奇人。用Mikhail的话来说，“是没有瑕疵的完美的人”。用Richard的话来说，是能创造奇迹的人。

如果领导人都是这一类的人，那么那些受TO关注而被征兆入伙的人特别是那些本来想要培养成领导者却落选的人里面，一定也还存在着一定比例的奇人。有没有呢？的确是有的。例如不太死的掉的Mikhail，例如能像Walt一样瞬间移动的Harper Stanhope――Goodwin的老婆，如果你还记得的话，Ben曾经派Goodwin的老婆Harper Stanhope给Juliet传信，用的正是类似Walt的瞬间移动能力。

TO里的黑女人曾经对Michael说：“我们从Walt那里了解到很多”。因此也不排除TO是从Walt那里研究出了瞬间移动的能力秘诀，从而培养出了Harper这种瞬间移动者。或者也可以推测，Harper很可能本来是一个作为领导人候选者之一的超能力者，后来被淘汰了。由于她本来就有超能力的天赋，因此在TO对Walt研究之后，就能学会Walt的瞬间移动术。由此我们甚至也可以推测，Widmore可能也是一个超能力者，只是我们一直不知道Widmore的超能力到底是什么。

这里比较讽刺的是，当前的TO领导人Ben居然压根不是个天赋者。如前所述，当初Richard将Ben列为考察对象之一正是因为Ben本来是一个天生的天赋者，他是一个可以跟幽灵沟通的人，类似于后来的Hurley。只是后来因为Ben被Sayid打了一枪，被治愈后失去记忆，也同时失去了天赋。Ben之强大在于他能用惊人的谋略弥补他的天赋不足，愣是依靠过人的谋略当上了TO的领导人。

总之，尽管Ben不是个天赋者，根据天赋来发掘和培养未来领导人的机制并未被动摇。TO继续对815幸存者中的天赋儿童进行培养和研究。这是Walt被绑架和被研究的原因。

TO的另一项任务便是绑架孕妇来研究，例如一开始Ethan便把绑架Claire作为首要任务。如前所述，我们并不能推断之前Ben是不是因为有某种心结而如此专注于孕妇的研究，不过自从健康危机和Locke危机出现之后，孕妇研究便不是单纯的现实问题而成了一个政治问题。

正如我们在第三季结尾看到的那样，即便是面对Widmore一伙的威胁，做过手术康复之后的Ben仍然坚持将绑架孕妇作为TO的要务，以至于在海滩一战中被815幸存者们伏击，伤亡惨重。

这就有点蹊跷了。即便之前Ben可能是因为某些自身的情结而特别专注于孕妇研究，但此时面对Widmore等的威胁，显然孕妇研究并不应成为要务。不过只要我们看过诸如唐德刚的《XXXX始末》之类描绘独裁者内心活动的书就很容易明白，作为一个独裁者，靠谱的政策能被推行不证明什么，而越是一个不靠谱的政策能被推行，就越证明你的权力之稳固。所以到了Ben执政后期，抢孕妇这件事“确立权威”的意义远远多于实际意义。从这个角度，就不难理解Ben如此执着于抢孕妇的原因了。

与抢孕妇同步发生的事情是，Locke终于开始正面接触TO。一旦Ben谋杀Locke的计划失败，这便是无可避免的。实际上，TO早就开始为迎接Locke做准备，例如他们早就派人去岛外绑架了Locke的老爹Anthony Cooper来岛（由于过程和结果过于诡异，以至于Anthony Cooper以为自己已经来到死后的世界），Ben对于这一切也只能忍气吞声。

TO绑架Anthony Cooper的原因仍是与TO选取领导人的规则有关。对于那些儿童阶段便成为领导人候选人的孩子的加盟，TO似乎并不设置什么门槛，而对例外的、成年之后才成为候选人的那些人的加盟，TO设置了一道几近残酷的门槛：那就是要求这些成年之后才列入领导人候选的人们用杀死一个自己至亲的方式来表明对加入组织的忠心！我没有研究过人类学、社会学，我不清楚在人类某些团体中是否真的存在这类仪式，不过感觉是编剧在这里可能是借鉴了某种原始宗教或秘密社团的加盟仪式。

Ben自己加入TO时，也经历了这一仪式的洗礼。他是在肃清行动中亲手杀死了自己的父亲从而通过仪式，正式加入TO的。而这时，Locke也面临同一仪式的考验。Ben既然在之前的谋杀计划中没能搞死Locke，这时也就只好退而求其次，希望通过仪式这一环阻遏Locke的加盟，结果Locke果然是无法下手亲手杀掉自己老爹。好在在Richard的提示下，Locke借刀杀人，借Sawyer之手杀了Anthony Cooper，成功通过仪式，成功加入TO。

在Locke加入TO之后，他提出前往觐见Jacob的建议并不能被Ben有效遏止。于是Ben只好带上Locke前往木屋朝拜Jacob。剧中种种线索表明，木屋之前的确是Jacob居住的地点之一，至少这时的TO们以为Jacob仍然住在这里（只有Richard还知道Jacob还有另一住处――塑像底）。不过这时的Ben并不知道木屋已被黑衣人占据。Ben应该也是怀着忐忑的心情前往木屋的，因为他也并不确定一直回避自己的Jacob是否真的会在那里等着自己，不过心底里应该并不期待Jacob真的会在那里。至于去见Jacob时的那些礼仪和禁忌（例如不能用现代化设备），应该是从Richard那里听说的，Ben对这一套礼仪和禁忌应该是烂熟于胸，因为他毕竟一直期待着觐见Jacob的这一天。

出乎Ben意料的是，木屋中居然真的有一个他无法看见的神秘人只对Locke发了话。那个神秘人对Locke说：“帮帮我”。经过这一突发事件，Ben对Locke的杀意更浓，因为在Ben看来，这一事件显然坐实了Jacob之前的“警告”：Jacob已经放弃他而另觅Locke为TO领导人了。Ben不知道的是，此时在木屋中的其实已经是黑衣人，而他对Locke的“偏爱”其实已经是黑衣人“寻找loophole”计划中的一环了。

第二天，Ben带着Locke去看达摩计划的屠杀坑，给了Locke一枪。就像所有电影电视里的主角那样，只要不被打烂，身为主角的正面人物一定是会原地复活的。他后来果然就原地满血复活了。

随着Locke危机爆发的，是Widmore危机。前面说到，Ben谋杀Locke的计划（不管是否成功）带来一个副作用――短暂暴露了岛的位置并被Widmore截获。

如我之前的分析所说，Widmore虽然被驱逐，但实际上仍然暗中受命于Jacob并接管了达摩的大量资源。不过在Jacob“不干涉”政策之下，Widmore如同岛上的Ben一样有相当大的自由度。实际上，Ben和Widmore在相当多的方面都可以自作主张，Jacob对此并不干涉。他俩的行为，只受到某些很有限的很基本的“清规戒律”的约束，即“rules”（见我之前对黑烟审判功能的分析）。因此Widmore和Ben的冲突是相当激烈却始终被Jacob默许。Widmore一直是不甘于做一个舞台上的陪衬的，他仇视Ben也不信任Ben能够胜任TO的领导者，因此一直极力希望返岛重掌权力。

在Widmore接收的达摩遗产中，自然也包括能计算出进入岛的“窗口”的指明灯站。既然指明灯站后来被证明是能够帮助Oceannic six回到岛上的，那么为什么Widmore不早利用它来重新回到岛上，而非得等天鹅舱的内爆事故才能锁定岛的方位呢？毕竟虽然指明灯站是被与Widmore离婚的Ms. Hawking掌管，但似乎他俩的关系没有恶劣到Ms. Hawking一定要和Widmore反着来啊。

我想原因可能是在于，指明灯站只能是发现一个进入岛的“窗口”（Hawking自己就是这么说的），也就是一个由时间空间坐标组合而成的“时机”，而不是真正的地理方位。而进入这个窗口也不是一定能进入岛中的，所以后来Oceannic six要通过指明灯站指示的“窗口”回到岛上时，必须尽量还原当年815坠机时的状况，只有这样才能提高进入岛的可能性。也就是说，通过指明灯站的“窗口”进入岛，完全是一个中彩票似的事件。对于Oceannic six这样当年以类似方式进过岛的，再进一次概率很大，而对于Widmore手下那些一般人，可能在窗口来回走上几十遭也压根进不了岛。所以Widmore也只能蹉跎了n年，直到天鹅舱内爆引发的副作用，才终于锁定岛的位置。其实一直以来，Widmore一直都在利用指明灯站的窗口寻找岛，那就是资助各种各样的环球航空、航海大赛，在各个位置撒网式的撞“窗口”，结果其实他还真成功过几次，一次是henry gale的热气球，另一次便是开着游艇环球航行的Desmond，可惜两回都没能实际上给Widmore带来有效的反馈。

在此过程中，Widmore的女儿Penny对与岛的秘密以及父亲的身份与计划都是略有所知甚至知道得不少。或者更有可能的是，Desmond航海失踪之后，Penny才开始从父亲那里打探到父亲资助的这项航海比赛的真正意图，发现了岛和父亲的秘密，从而也断定Desmond很可能并没有死，而是到了岛上。于是在Desmond在航海中失踪后，Penny便利用自己取得的这些信息，调动自己的资源，在北极建立磁场检测站，希望有朝一日撞大运根据磁场异常发现岛的位置（这种守株待兔监测岛的位置的方法应该也是从他爹那里偷学来的）。

也正是因此，当天鹅舱内爆之后，Penny和Widmore都检测到了岛的位置，在Penny还没来得及组织力量前往救援时，Widmore就已经组织起一只以瓦解Ben的力量为目的的小分队和雇佣军，抢先到了岛上。而为了取得岛上的人的信任，特别是考虑到可能利用Desmond，因此Widmore从女儿那里偷来Penny和Desmond的合影交给Naomi，让Naomi必要时可以通过骗Desmond取得岛上相关人等的信任。

Naomi进岛时出了点意外，却更意外地被Desmond及时找到。原因是这时的Desmond成了神奇的预言帝。关于Desmond“预言”的真相，我前面分析过，这里不累述了。不过值得一提的是，这里引出了《LOST》另一件隐藏的谋杀案：Desmond“杀”Charlie。

Charlie的死当然不是Desmond下手，但Desmond却利用了Charlie的死。Charlie之所以明知自己会牺牲却仍然下定决心潜入窥镜站，是因为Desmond对Charlie承诺说，他看见了Claire母子最后登上了直升机。Charlie听到这句话，才下定决心。但我们知道，后来Claire根本没有登上直升机！

Desmond的承诺根本就是谎言。Desmond其实只看见了自己与Penny团聚的结局，而根本没有看见Claire的未来。很明显的一个证据是在此之前Desmond的重要预言都有画面出现，而唯独这个直接造成Charlie死亡的重要预言，却没有出现过任何关于Claire的画面。所以当Desmond向Charlie承诺自己看见Claire脱险时，他的语气是很迟疑的。而到了最后他目睹Charlie的死时，流露出的表情除了悲痛更多的是愧疚。

说回Ben。Widmore的小分队和雇佣军最后还是顺利登岛，很大程度上瓦解了Ben的权力，还杀了Ben的女儿。另一方面，本来死定了的Locke原地满血复活，并俨然已有了TO新领导者的架势。更窝囊的是，以往被玩弄于鼓掌之间的815幸存者也成功反击，挫败Ben的夺孕妇计划。Ben在三条战线上同时受挫，顿时陷入人生中的最低谷。

而他此后的经历，则已陷入黑衣人“寻找loophole”计划的巨网中了。

Man in Black：暗渡陈仓，借刀杀人

黑衣人的最终目的很简单：杀Jacob、杀候选人，破除封印，离开岛。

在杀Jacob还没有完全把握的情况下，黑衣人从候选人杀起。最高目标当然最好是把候选人杀光，断了Jacob的后路，一了百了。但这根本办不到，因为候选人也受到封印保护，黑衣人没法直接杀他们，拐弯抹角地借刀杀人机会又太少。不过即便如此，也是杀一个算一个，每杀一个候选人，Jacob接班时的选择余地变少一分。

在第六季中，黑衣人用炸弹加潜艇制造出一个让候选人们“自杀”的陷阱，成功地除去几名候选人。而这远不是黑衣人第一次对候选人动手。

这就又引出了其他几宗隐藏的谋杀案。例如Boone和Shannon兄妹的死。Boone和Shannon兄妹的姓被刻在灯塔的转盘上，因此他俩本来也是候选人之一。不幸的是，他们成为最早被黑衣人借刀杀掉的候选人。

Boone从悬崖摔下其实是黑衣人一手策划的。首先，我们来看Boone爬上悬崖的原因是Locke的腿忽然失去知觉。用Locke自己的话来说，他不知道为什么岛要把赐予他的东西拿回去了。从815坠机那天开始，身患重疾的Locke和Ross就都受到岛的恩赐，病患奇迹般地康复。如今，黑衣人施法短暂拿回对Locke的这种恩赐，目的就是布局干掉Boone。黑衣人通过梦境引导Locke去寻找Yemi的飞机，还暗示了Boone将死。Locke乖乖上钩，并且双腿在路上非常“凑巧”地完全失去知觉。于是，爬上悬崖的“顺理成章”地成了Boone。当Boone被摔成重伤后，Locke的腿非常“及时”地复原。可怜的Locke愣是从来没去想过他诡异的短暂瘫痪和Boone之死的关系。

之后被借刀杀掉的是Shannon。Shannon死前被穿越而来的Walt所扰。Shannon看到的Walt可能有几种解释。

第一种：此时的Walt正被TO抓走做实验，穿越而来的Walt肯定不是完全自由的，而是处于某种实验状态之中，每次出现一会儿便又消失。之所以出现在Shannon面前，可能完全是个误会。Walt可能只是因为与狗狗Vincent之间的情感联系而下意识地出现在了Vincent周围，而那时的Vincent恰好由Shannon照顾。

第二种：这其实是shannon看见的幻觉而已。就在这不久前，Claire捡到本来放在walt他们木筏里的漂流瓶，并告诉了shannon和sun，所以shannon隐约觉得walt已经落水死了！walt浑身是水的这个形象，其实是岛上的能量对shannon施加了影响，让shannon的心魔实体化的结果。所以这一个根本就不是真正的walt。“心魔实体化”也可以解释片中其他一些情节，比如：Sawyer看到的一头被自己误杀者附体的野猪；kate看见她以前撞死的一匹马。

不管是哪种解释，黑衣人诱杀Shannon的方法是一方面利用Shannon的幻觉监视着Shannon进入丛林，另一方面则是通过操纵幽魂们的whisper来绷紧Anna-lucia等人的神经。之所以说黑衣人可以操纵whisper，是显然岛上幽魂们的whisper与黑衣人有一定的联系，例如在Michael死时，就是先听到whisper，然后紧接着看见Christian出现。

此时Shannon又看见Walt。Walt随后往Anna-lucia的方向隐去。同一时刻，不远处的Anna-lucia又一次听到whisper，神经崩溃，将追walt而忽然出现的Shannon误杀。这很明显是一个诱杀的过程。两方面配合得天衣无缝。

下一个被黑衣人干掉的是Mr. Eko。黑衣人是不能直接动手杀候选人的，只要那个人还是候选人。但是，只要候选人被“除名”，那么黑衣人就可以自己动手了。这就是他杀Eko的方法。黑衣人可以化身为在岛外死亡在尸体来到岛上的死人，因此他可以变身为Eko的弟弟Yemi。变成Yemi的黑衣人借Yemi之口诱使Eko说出了杀人不悔改的话，一旦此话出口，Eko便向后来的Juliet以及Ben那样触犯了Jacob这一方的rules（戒条），从而丧失了候选人资格。也正因此，Eko此话一出，Yemi便化身黑烟，将Eko杀死。

以上是黑衣人杀候选人的一些例子，以下才是更加困难和真正有意义的计划――杀Jacob。

在第五季非常震撼人心的结尾集中，黑衣人对Jacob说：“迟早有一天，我会找到一个漏洞（loophole）。”后来变身为Locke的黑衣人成功潜入Jacob的住处。Jacob淡定的说：“看来你找到漏洞了。”黑衣人甚为得意地回答说：“我的确是”。第五季结束时，大家都在猜测黑衣人找到的loophole到底是什么。那时大家都希望编剧会在第六季给出明确的答案。可结果是第六季的剧情走向很大程度上大大偏离了观众的预期，表面上看，到最后编剧也没有交代黑衣人的loophole到底是什么。不过，其实如果仔细分析的话，我们还是可以从《LOST》整个后半部剧情中归纳出黑衣人的这个“寻找loophole”计划的框架。

我直接从我的一项结论说起：如果说Jacob这位大神的核心能力是操纵命运的话，那么黑衣人这个大神的核心能力是什么呢？

照我之前的分析，黑衣人与Jacob的能力都是得自岛上的生命之源，因此乃是一体两面，黑衣人的能力，理应与Jacob有共通性。Jacob的能力表现得十分玄幻，而黑衣人的能力――变形之类的――则相对“物理”得多。如果Jacob的核心能力是操纵命运而可以被称为“命运领主”的话，那么黑衣人呢？

我认为，黑衣人的核心能力乃是操作时间，黑衣人乃是“时间领主”！（Doctor Who的粉丝不要打我。）

所谓命运不过就是人在时间中留下的轨迹，命运与时间，前者玄虚，后者是承载前者的物理基础，一体两面。也只有通过对时间的操控，才有可能在Jacob的命运牵引的大网中找到漏洞，一举将其击溃。世界上有什么力量可以跟一个可以操纵命运的大神相抗衡呢？想来想去，堪可与“命运领主”匹敌的，也只有“时间领主”了。

其实早在黑衣人还没有成为黑烟之前，他就对岛的时空特性有着惊人的领悟力，他凭借这份领悟创造出了转轮系统，可以通过这套系统操纵生命之源扭转时空的力量，送人出岛。而成为黑烟之后，他便掌握了更加强大的时空操纵能力。唯有借此方可扰乱Jacob对候选人命运的控制，并创造出一个绕过封印杀死Jacob的机会。

杀Jacob与杀候选人一样，只有借刀杀人才行。所以这个计划中的第一要素便是一个有动机动手杀Jacob的人。这个人很快就被找到了――Ben。Ben一直以来便对Jacob的忽视心存不满，当自己被Jacob放弃之后更是对Jacob心怀怨恨，这种怨恨在自己女儿惨死后达到顶峰，虽然这时Ben自己没有意识到，但只要一加点拨，就可将Ben失去女儿的愤怒指向Jacob。

Ben入局，第一要素齐备。

杀Jacob的第二要素是需要一个接近Jacob的机会。这是因为如今的Jacob已经不像多年前那样孤家寡人，靠一个Richard直接横冲直撞地杀过去就行。如今Jacob的追随者已经形成一个半军事半宗教的组织，Jacob自己隐藏在组织背后，几乎没有人可以轻易接近他。因此光有Ben并不行，黑衣人还必须为Ben制造一个接近Jacob的机会。这个要素也被黑衣人发现了――John Locke！

在Locke刚刚登岛后的几天，locke就遭遇黑烟。黑衣人当时对Locke进行了后来对Eko那样的记忆扫描，瞬间了解到了Locke过去的一切。黑烟进行扫描时是发出白光的，这一景象在Locke看来简直就是看见了圣光。

扫描结束后，黑烟的判断很准确――Locke很大可能将会成为TO的下一任领导人。这第二件要素，就这样送上门来了。黑衣人接下来要做的，就是设法取代Locke，然后以领导人的身份带领Ben走到Jacob面前。

难的是怎么取代Locke。

黑衣人可以变身为其他人，但条件极其苛刻：它所变的那个人尸体得在岛上，却必须是死在岛外！所以迄今为止，黑衣人只能变成两个人――Christian和Yemi，这两个都是死在岛外而尸体到了岛上的人。

所以黑衣人的难题变成：如何把Locke搞到岛外杀掉，然后再让Locke的尸体回到岛上！

黑衣人不能出岛，要让Locke死在岛外，借刀杀人并不可靠。杀人最高乃是杀心，最好的方法是制造一个契机，让Locke在岛外自杀！

若要让一个人产生自杀的决心，则又需要有几个条件，一是让他身陷绝境，二是让他相信只有通过自杀才能挽回这一绝境。非此不可产生自杀的动机与勇气。所以黑衣人要做的是，首先让Locke身陷绝境，然后要让Locke相信唯有自杀才可以挽回绝境。

要实现前者，就得动用黑衣人操控时间的惊世能力，而要实现后者，其实很简单――冒充Jacob，因为只有Jacob的话Locke是一定听的。

当Ben带着Locke 前去木屋见Jacob时，早在暗中观察的黑衣人潜入小屋中，对Locke说了句“帮我”。这一句话的作用，一方面让Locke更相信自己是那个被岛选中的真命天子，另一方面则让Ben对Jacob的恨意更浓。

Widmore大军的到来为黑衣人设置绝境创造了最好的机会。为了使岛免于Widmore的威胁，Locke再次前往木屋寻找“Jacob”的帮助，这次化身为Christian的黑衣人正面出场，虽然不承认自己是Jacob，却说自己是代表Jacob说话。他告诉Locke，拯救岛的方法是把它移走。

虽然拯救岛的方法的确是通过转轮使岛移位，但是这并非黑衣人如此指示Locke的原因。黑衣人真正的目的，是通过转轮将Locke送出岛去！

不过就这么将Locke送出去是还是不够的，黑衣人还得设置一场危机，让Locke身陷绝境。这场危机便是后来的大穿越。

黑衣人知道Locke不清楚移动岛的细节而有意不告诉他，因此移动岛的细节只有仰仗Ben。黑衣人算准了Ben此时在三条战线上全面挫败，正有离开风浪中心的动机（此外还有离岛找widmore报仇的动机），因此去转动转轮的，一定是Ben。Ben先离开岛还有一个好处，那就是黑衣人算准在岛外，Ben也还有杀死Locke的动机，这样一来Locke的死就被加上了双保险。

而黑衣人早就在转轮做过手脚，Ben一转动转轮后，Ben虽然被传送出岛，岛也位移了，但转轮却被卡住，因此造成大穿越。除了属于岛的一部分的原住民外，岛上其他人在时间中反复穿越。Locke穿越至三年后的某一时刻时，遇上Richard忽然出现给自己疗伤，并告诉他，救这座岛唯一的方法，是必须把其他离开岛的人都带回岛上，而要把他们带回来，他就必须要死。

Richard这段话，是那时已化身为Locke的黑衣人教Richard这么说的，虽然从严格的时间轴上来说，这发生在成功杀死Locke之后的未来，但是在黑衣人这个计划的逻辑上，则还是发生在Locke中圈套的早期。我以前在一篇帖子里说过，凡是涉及时间穿越的片子，逻辑都是笔糊涂账，那方面的讨论见我写《纳尼亚》那篇帖子，这里就不详述了。

我们只从逻辑而非严格的物理时间来说：在逻辑上，穿越开始之后，黑衣人先是通过Richard传了这番话给Locke，让他误以为要救岛，就必须把那些离开岛的候选人都带回来，其实这完全是谎话。事实是，一旦后来Locke再次转动卡住的转轮离开岛，岛上人们的穿越就停止了，岛的所谓“危机”也就已经解除了。而黑衣人之所以要告诉Locke将候选人带回，是因为黑衣人要在杀掉Jacob之后将剩下的候选人也赶尽杀绝。

而Locke要通过死才能让候选人们回来，就更是谎话了，Locke的确是要死，不过不是为了召回候选人，而是为了能让黑衣人取而代之。

仅有Richard的传话是不够的，“Locke必须死”的这一信念还必须再被确认和强化一次才行。于是当最后Locke掉到不知年代的井底时，黑衣人再次出现了！请注意，虽然我们不知道这时的时间，但一定不是当代（因为没有冰封），所以黑衣人在这么准确的时间点出现，只能解释为要么黑衣人一直是暗中随着这些人一起穿越的，要么就是一定程度上凌驾于时间之上，可以随意出现在某一个时间点。总之，“恰好”出现在这个时间、这个地点的黑衣人再一次告诉Locke，他应该把所有人都召回岛上。而当Locke说起Richard说自己会死时，黑衣人说：“那我猜这就是所谓的牺牲吧”。

而后Locke转动转轮，离开岛，后来果然如黑衣人计划那样死亡，即便不被Ben勒死，也会死于自杀。

下一个问题是，必须有人确保有人将所有候选人连同 Locke的尸体带回岛上。如果Locke的尸体最后留在岛外，则上述计划都毫无意义；同样，那些离开的候选人也必须都回来，方便黑衣人赶尽杀绝。

所以黑衣人需要一个既有身为领袖的感召力和责任心的领军人物，利用他在上述的一切发生后成为那个召集候选人并带上Locke尸体回来的人。

Ben有带候选人和Locke尸体回岛的动机，他是最想重回岛上重掌权力的人，然而他对其他候选人毫无影响力可言，让Ben出面召集其他候选人只会起副作用。所以黑衣人需要一个靠谱的领袖式人物帮助他完成这一使命。

这个人物其实在815坠机那一天起就被确定了。在815坠岛之后，黑衣人很快发现被自己借用外貌的Christian的儿子Jack是最佳人选。

在坠机后的几天，815幸存者为水源而发愁，黑衣人就以Christian的形象出现在Jack面前，Jack追他爹的身影，追到了有水源的那个半露天的洞，发现他爹的棺材，看见里面是空的。且不说一堆飞机残片和行李掉进这么个半露天的洞里的几率有多大，后来第六季时黑衣人说他当初变成Jack他爸就是要引Jack找到水源，他的目的当然不是这么单纯。

我觉得黑衣人变成Christian然后把Jack引到这里，更重要的其实就是要让Jack看见他爹的空棺材。里面的尸体根本就是黑衣人拿走藏了起来，而这样做的目的就是要让Jack模模糊糊觉得他爸没有死。

因为此时Jack的情况恰是因为自己在海滩上没有救到人，开始自责，开始怀疑自己到底是不是当leader的料，其实Christian的死也是因为Jack做了一个决定之后导致的，所以Jack的父亲的死不但自责，而且他也觉得自己正好是应了他爹在他小时候做的判断：“你不是做英雄的料”，Jack执意抗争这一论断，没想到却因此害死了他爹，成了他最大的过错。所以这时候的Jack，其实因为父亲的死而陷入最严重的精神危机。要让Jack摆脱精神危机，重新认定自己可以做领袖，最好的办法就是否定他的过错，也就是让他以为他爹根本就没有死。当Jack看见棺材是空的之后，异常愤怒，砸烂了棺材。一般人看到这种情况应该会诧异或者害怕才对，但为什么Jack会那么愤怒？因为他这时除了诧异之外，更重要的是想：“你他娘的居然要险恶到用诈死来证明我不是做英雄的料？也忒险恶了。草！”虽然他爹还活着这件事很不可思议，但Jack其实内心里基本上是模模糊糊认定了他爹还没死透。

砸了棺材之后，Jack也就重新找回了自己，又当起了领袖，他当时就回到海滩去发表那通后来老是被回顾集中引用的演说去了：“如果不能一起求生，那就只有孤独地死去”。

因为这时，他最大的包袱因为诡异的空棺材而卸下了：自己选择做英雄并没有害死他爹，自己仍然是做领袖的料。或者说，这是一种愤怒之后的反抗，“你不就是要证明我不是leader吗？我就偏lead给你看！”

不管是哪一种心理，总归空棺材的结果就是让Jack暂时重新竖立了当leader的信心。

所以我认为，Christain的尸体根本就是被黑衣人藏起来的，他就是要让Jack隐约觉得Christain还活着，以卸下包袱，成为leader。只要日后出岛的候选人中有这样一个内心深处背负着领袖使命感的人，他的计划中的第二要素也就齐备了――Locke的尸体必会回到岛上。

至此，Locke和Jack入局，第二要素达成――Locke出岛后死在岛外，然后由Jack带回岛上。

在Jack将Locke带回岛上之后，黑衣人就成功化身为Locke，成为TO的新领袖。一旦具有这一身份，他便可要求要挟Richard前往觐见Jacob，而在这个途中，黑衣人先以黑烟面貌出现在Ben面前，先饶恕Ben的罪过，然后要求Ben必须听Locke的话。震惊之下Ben当然对“Locke”言听计从。于是以Locke面貌出现的黑衣人再向Ben煽动起他对Jacob的仇恨。

至此，杀Jacob的所有要素完备！

随着Ben手起刀落，Jacob这千年老妖一命呜呼。

所谓loophole，并非一个一两句话就可以说明白的漏洞，而是一个由上述各种要素环环相扣组合而得的契机。

黑衣人对Jacob说：“你没法想象我为了来这里都干了些啥。”――他这么说不算过分。

Jacob：无为而治，一击制胜

最后来说Jacob。

Jacob在815坠机之后这些日子里做过什么呢？

他，基本上，什，么，也，没，干！

Jacob对于接班计划的安排，也就是对候选人的选择及命运的操作，其实在815坠机前就已经完成了，此后他要做的，其实就是等待其中那几个他最看重的人选在一定的时候终于下定接受候选人命运的决心而已。而对于候选人的转变，Jacob主要就是奉行不干涉政策，由着他们发展。绝大多数时候，Jacob乃是无为而治。

Jacob只在很少的几个环节上，直接做过干涉。例如Ben和Jack的病，不过如前面的分析，这两次干涉中“警告”的意义远远大于实际的作用， Jacob对结果也并不在意，因为即便干涉结果不理想，也远远没有让自己的接班大计伤筋动骨。

让Ilana接回Sayid算是Jacob比较明显的一次干涉，这是由于最终接班的结果难料，因此Jacob在召回所有候选人这一点上，跟黑衣人的目的恰好是一致的，在这件事上，Jacob与黑衣人算是间接合作了一回。

甚至对于黑衣人的寻找loophole计划，Jacob似乎也是明明知道却放任不理的。这既有可能是Jacob的不干涉原则作怪，也有可能是源于潜意识中对黑衣人的某些愧疚。黑衣人如今的处境，毕竟是自己一手造成的，在潜意识中，Jacob对黑衣人既有嫉妒，也有歉意，这点下面再分析。

说回候选人。对于候选人，Jacob是否一视同仁地无差别对待呢？显然不是，Jacob心目中是有最心仪的接班人人选的，其实也许很早就已经被确定了，他们就是Jack和Hurley。Jack和Hurley后来相继成为新的Jacob，并不是偶然，而是本来就是Jacob希望的。

在黑衣人攻击神殿之前，Jacob只将Hurley和Jack诱骗出神殿，而置其他候选人不顾，后来他对Hurley说：“我不能冒险不带你来，我要让你和Jack离神殿越远越好”。显然在剩下来的那些候选人中，Jacob最看重的只有Jack和Hurley两人。后来证明，这次违反不干涉政策的“干涉”乃是Jacob的制胜一击。

为什么先是Jack？这涉及到Jacob确定接班人的原则。这个原则其实是Jacob自己的一个心结。Jacob心中最大的阴影是什么？Jacob永远的阴影便是在他的成长中总是有一个天赋远远超越自己因此也远远比自己更被珍视的弟弟。

Jacob的童年笼罩于弟弟的“天赋”之下。比天赋，Jacob永远不是黑衣人的对手。这是最令Jacob自卑的心结。

可是，最终，“有担当”的Jacob而不是有“天赋”的黑衣人却成为了岛的主人。不知道是有意识还是无意识的，从此“有天赋”便被置于“有担当”之下。

“有天赋”的人只配做我手下信徒之首，而只有“有担当”的人，才是我王座的继承人。

这是Jacob潜意识深处对黑衣人的复仇。

最有天赋的Locke也许从来就不是Jacob首选的继承人，也许Jacob一直以来都认为最适合Locke的位置乃是未来置于继承人之下的那个人。除了自己的继承人list之外（这一张list秘而不宣不为人知），Jacob也有另一张交给TO们的list，那上面是一些天赋者，那张list上的名单里，有的是那些可能成为TO首领的候选人。被Juliet杀掉的那个名叫Danny的TO在追杀Kate等人时说：“Jack甚至不在Jacob的list上”。其实他不知道的是，此list非彼list。

Jack无天赋，却有担当，Jacob知道，一旦时机成熟，Jack才是最有可能成为一个为岛献身的岛主。

为什么再是Hurley？

因为Jacob早就料定Jack的接班不会顺利，Jack的接班已在Jacob死亡之后，正处岛最脆弱的时机。Jack与黑衣人大战的结果难以预料，因此在Jacob的计划里，也许Jack本来就是一个被用来与黑衣人同归于尽的“炮灰”接班人。在Jack用自己的生命带岛度过危机之后，一个真正的岛主才会正式接班，这个人就是Hurley。

Hurley既有Jack那样的担当（他是Oceanic six中最坚持回岛的一位），有比Locke更强的天赋（与死人对话、看得见木屋）又不像Locke那样盲信，其实Hurley才是岛最理想的选择。

也许同时选择Jack和Hurley作为接班人，正是Jacob内心深处矛盾的体现，选择Jack而非Locke乃是因潜意识中对黑衣人天赋的嫉妒，而最终选择Hurley则是潜意识深处与黑衣人的和解。最终，一个兼兄弟二人所长、既有天赋也有担当的人成为岛的新主人。

即便身为神一般存在的岛主，最后也不免是要进入死后的炼狱世界的。Jacob和黑衣人若在那里相遇，那也该握手言和了。

终点

Charlie死前曾写下自己一生中最骄傲的几件事，他说，那是他人生的Greatest Hits。不管你是不是对我这些关于《LOST》长篇大论满意，对我自己来说，它们无疑就是我过去这多年来的Greatest Hits了。

就写到这里。前尘诸事告一段落，是时候让那道金光洒下来了，让我们“继续前行”吧。

See you in another life！

The End.

