---
layout: post
title: 10种新语言
slug: 10-new-languages
date: 2012-01-11 08:19:38 +0800
excerpt: 开发者是否真的还需要一种新的编程语言呢？选择已经有那么多了，现有的语言都让开发者应接不暇，可是各种新的编程语言还是在以惊人的速度产生！答案就是随着多核CPU、云计算、移动及分布式结构的不断发展，简单的语法已经不能适用，我们需要更加强大的语言！而以下10种编程语言，或正在走向成熟，或还在开发，可是它们都以全新的视角演绎着软件开发的艺术，每一种语言，都有可能打开编程世界的新大门！
categories:
- material
tags:
- computer
more_categories:
- slug: material
  name: 学习资料
more_tags:
- slug: computer
  name: 电脑
---

开发者是否真的还需要一种新的编程语言呢？选择已经有那么多了，现有的语言都让开发者应接不暇，可是各种新的编程语言还是在以惊人的速度产生！答案就是随着多核CPU、云计算、移动及分布式结构的不断发展，简单的语法已经不能适用，我们需要更加强大的语言！而以下10种编程语言，或正在走向成熟，或还在开发，可是它们都以全新的视角演绎着软件开发的艺术，每一种语言，都有可能打开编程世界的新大门！

## No.1：Dart

JavaScript在Web的交互性方面运用得很好，但是当Web应用程序的代码行过多时，它的弱点就会显现出来，因此，Google推出了新的结构化Web编程语言Dart用以替代JavaScript。

与JavaScript标准的语法不同的是，Dart是通过类和接口来定义对象，并且允许编程者自由地定义静态变量，这使得Dart既能如JavaScript般流畅，又能更快更容易地存储且不易受干扰。此外，CSDN软件研发频道之前编译的Dart比JavaScript更酷的10个理由会让你了解到更多Dart的便捷性。


## No.2：Ceylon

Gavin King 称Ceylon是由红帽公司开发，被称之为“Java 杀手”。King是一名Java爱好者，他认为Java还有很大的改进空间。比如，缺少优秀的高阶函数，对元编程薄弱的支持，缺乏对结构数据定义的说明等等，Ceylon就是为了解决这些问题而产生的。现在Ceylon编译器已经支持在JVM上运行输出字符串，当然Ceylon的目标不只这些，它的目标是开发出新的Ceylon SDK来代替Java SDK。

## No.3：Go

Go是一门从应用程序开发到系统编程都通用的程序设计语言。从某种程度上来说，它更像是C或者C++，但又像Java、C#一样有垃圾回收机制，运行时间映射及并行支持诸如此类的先进特点。同时，Go很容易编写，它像C却又没有C的冗长古板。

Go开发团队想开发出一种愉快的编程语言，身为动态脚本语言又兼具编译语言的特性。不过，Go目前还是在继续开发中，对于它的应用规则也随时可能改变。此外，Google已经开发出相应的工具和编译器。

## No.4：F#

虽然函数式程序设计在计算机科学家及学术界里很流行，但是纯函数式语言却很难跟现实世界的软件开发相结合。 微软开发的F#是包含函数式和实际应用的优秀语言，它和其他CLR（公共语言运行库）语言使用相同的函数库和特点。 不过F#有自己的更有趣的语法特点，如丰富的数据类型会做科学的分类，还提供了一些设计有助于异步I/O、CPU并行化、卸载GPU的处理等。

现在微软已经在基于Apache开源许可证下开发了F#编译器及核函数库，大家可以免费使用，甚至可运行在MAC和Linux系统上。

## No.5：Opa

Opa提出了一项崭新的Web编程规范，而这或将一举消灭其他大部分的编程语言。在Opa应用程序中，客户端的UI、服务器端的逻辑，以及数据库中的I/O都可以用简单的编程语言Opa执行。它将客户端和服务端的结构框架绑定在一起。当然，这还需要后台特殊技术的支持。Opa的运行环境是绑定了它的Web服务器和数据库管理系统，其中任一部分都不能随意取代。现在，Opa对64位的Linux和Mac OSX平台是开源，以后会有更多的接口来使用。

## No.6：Fantom 

Fantom是专门为跨平台的移植而设计的。Fantom不仅包含了可以在JVM或者.NET CLI中运行的编译器，也包括了一系列从Java和.NET API中抽象出来的API，从而创建了一个额外的可移植层。 现在有更多的计划要把Fantom 这种移植性蔓延开。 不过可移植性并不是Fantom存在的唯一原因。它在继承一些像C这样的特性时，也提高了支持其它语言的质量。

Fantom在Academic 3.0下开源，支持在Windows和Unix平台上使用。

## No.7：Zimbu

作为Bram Moolenaar的产物，Zimbu吸收了以前各种语言的特点，目标是成为一种快速、简洁、轻便、易读、可适用于从GUI应用程序到OS内核的语言。 由于Zimbu具备多种特性，而语法本身是独一无二的。它不仅有着像C一样的表达式和运算符，也有自己的关键字、数据类型和分程序结构。此外，还支持内存管理、线程。良好的可移植性也是Zimbu的一个重要的特性。虽然Zimbu是编译语言，但是它输出的是ANSI C代码。

不幸的，Zimbu现还处于初期阶段。但是如果你有兴趣体验的话，一些基本的工具在Apache 许可下已经可以使用了。

## No.8：X10

并行处理已经成为了软件开发的趋势。因此，IBM研究院开发了X10来顺应这种趋势，希望提高开发者10倍的效率。 X10使用全局地址空间分区（PGAS）的编程模式来进行并行管理。代码和数据以单位的形式被分开存储，这有利于在处理器上高性能的将单线程转为多线程。 将来X10还会实现跟Java的交互使用。

现在X10还在改善当中，但是已经相当成熟了，在Linux、Mac OS X 及Windows等多种平台上都可以使用。

## No.9：haXe

haXe不仅是一门便捷的语言，更是在不同的操作环境间使用的跨平台语言，从Native binaries到解释器再到虚拟机。开发者可以在haXe里编写代码，然后将它们编译成目标代码。haXe标准库是这门核心语言的坚实后盾，它能在每个目标上分别运行，然后再使用特殊目标库，从而来体现每个平台的不同之处。haXe有一系列优点，而它最主要的优势莫过于将目标平台上所固有的问题给否定掉。虽然haXe现在还仍处于开发阶段，但它的开发者已经将其用到商业上和游戏工作室Motion Twin。在开源许可证下，它可适用于Linux，Mac OS X及Windows。

## No.10：Chapel

Chapel作为Cray的第一门独创性的编程语言，是为超级计算和集群而设计的。 Chapel的语法吸收多方的精华，除了通常的语言（C，C++，JAVA），它还从科学程序设计语言中借鉴概念，它的并行处理的特点则是受ZPL及高性能的程式语言的影响。 Chapel一个最吸引人的特点是支持“多重解析编程”。

Chapel的开发还在继续。现在，它可以在Cray的超级计算机和多数高性能的集群上使用，但它对大部分类似Unix系统来说也是相当便捷的。源代码在BSD开源许可下可使用。
