---
comments: true
date: 2012-01-08 16:40:32
layout: post
published: false
slug: h-1b%e7%ad%be%e8%af%81%e5%ae%a1%e7%90%86
title: H-1B签证审理
wordpress_id: 3256
categories:
- other
tags:
- abroad
---

从FY-2012 年H-1B 新名额 的申请情况可以看出，今年的就业市场并不乐观。有些公司冻结招H-1B 员工，有些公司又不符移民局的要求。这时候，如何在短期内找到一个合适的雇主并顺利提出H-1B 的申请，就成为最大的挑战。



从每天的询问电话中，可以看出，申请人对H-1B 的申请仍有相当多的误解，在此，律师针对最近常见的问题加以回复。

问：今年的H-1B 名额会不会很快用完？

答：FY-2011年H-1B名额(10/1/2010 至9/30/2011)已经在2011年1月份结束。新的H-1B 名额将从FY-2012年开始发放，移民局已经在2011年4月1日开始接受FY-2012 年H-1B新名额的申请，但是FY-2012年H-1B 新名额的开始工作日期会是在2011年10月1日以后。以目前H-1B 的使用状况，FY-2012年H-1B 新名额到今年年底之前都不会用完。

问：既然今年H-1B 的申请人数减少，移民局会不会放宽H-1B 的审理标准？

答：不会。事实上，由于经济情况不好，移民局对H-1B 的审理更加严格。

问：移民局对雇主的最低要求是什么？有没有员工人数及营业额的要求？

答：原则上移民局对于雇主并没有明文要求，但是坊间流传着移民局的内部对于H-1B 雇主有以下几点基本要求：公司成立10年以上，年营业额超过1000 万美元以及有超过25个人以上的员工。这个资料大约是去年初流出来的，但是也不是移民局审理的唯一标准。

根据律师的经验，申请H-1B 时，若是其他的申请条件不变的情况下，大公司的批准率当然比小公司来的大的多，因为成立时间较久以及营业额较高公司比起刚起步的公司的信任度来得高。

问：新成立的公司可以为员工申请H-1B 吗？

答：虽然大公司比较容易获得H-1B 的批准，但是新成立的公司也不是没有获批的可能。不过新成立的公司要提供足够的证据，像比如商业计划、资金来源、客户来源、研究发展方面等相关文件，来证明公司有发展而且能够正常营运。

问：我们是一家小型的会计师事务所只有3到5 个员工，申请H-1B 会获得批准吗？

答：对于某些特定的Professional 公司而言，公司人数的多寡不会成为移民局申请拒绝的理由，即使公司只有三五个员工，移民局都不会对工作的专业性有怀疑，例如：会计师事务所的Accountant，财务规划公司的Financial Analyst, 牙医诊所的医师等，而电脑软件公司的Computer Engineer、Programmer，一般也没有太大的问题，但是偶尔加州处理中心会有无预期的补件状况发生，需要多费时间准备。

问：我有硕士学位，申请H-1B 是不是比只有大学本科的人容易？

答：H-1B 的申请是要求员工至少有大学本科或以上学位，在大多数的情况下，大学本科或者是硕士学位对于H-1B 的审批没有太大的影响，如何证明公司给予的职位需要一个这样的大学本科或以上学位的人才能胜任，才是最重要的课题。

问：我有大学本科以上学位，我的雇主也很支持，这样申请H-1B 会获得批准吗？

答：H-1B 申请的基本要求是：1、公司有能力有规模，并需要一个大学或以上相关学位的人才。2、申请人本身有大学本科或相关学经历。3、雇主愿意负担劳工部针对该工作职称所要求的最低薪水(注意，不是州的最低薪水，是依照该城市该工作的最低薪水，例如在洛杉矶的电脑工程师跟在芝加哥的中学老师薪水要求是不同的)。

如果符合了上述的基本要求，H-1B 的批准应该没有太大的问题。如果雇主很配合，但是专业不相关，那么H-1B 还是不会获得批准的。例如：你学的是电影制作，要到一个小型的财务管理公司工作，即使雇主很愿意雇用你，在H-1B 的审批也会因为财务管理公司不需要一个电影专业人士而获得批准。

问：在什么样的情况下，移民局会批准我的H-1B 吗？

答：移民官在审理H-1B 申请时，除了以公司整体情况来考量， 看公司业务范围, 规模大小及申请人的学经历等做一个整个的评估外，也包含了移民官主观的认定。通常大公司申请H-1B，只要专业对口、工作名称没问题，H-1B 的批准也没有太大的问题。而规模比较小的公司，尤其是10 个人以下的小公司，除非是Professional 的公司相对没问题外，都要小心移民局会有补件甚至是否决的情况。当然，在这时候，小公司除了雇主及个人本身的材料外，运气也占很大的成分，律师也常见到许多不好的案子获得批准，这就要看要不要花几千美元的申请费来试运气了。

问：律师能帮我的H-1B 做些什么？

答：H-1B 的填写表格并不难，难在对申请文件的把关，还有H-1B 申请碰到问题时，律师能不能及帮你解决问题。律师无法要求雇主帮你申请H-1B，也没无法帮你找工作。因此，如果你失业了，律师也帮不了你，你能做的无非是尽快找工作或者是转换到其他身分。

律师只能针对你的求学经历及公司的情况给予适当的工作职称及内容的建议及评估。而在申请H-1B时，准备文件很容易，只要几个小时的时间，但是回复移民局的补件要求却是很花时间的，有时需要花掉律师几天的时间
