---
layout: post
title: 简历的各种不要
slug: do-nots-of-resume
date: 2012-07-23 07:57:14 +0800
excerpt: 当你面临数百人竞争一个工作岗位的情况时，拥有一份至少不会让你在第一轮面试中就面临被淘汰风险的简历。我们已经根据职业专家的建议列出了最糟糕的简历错误，并将这些错误格式化，然后创造了一份虚构的史上最糟糕的简历。
categories:
- other
tags:
- jobs
more_categories:
- slug: other
  name: 转载
more_tags:
- slug: jobs
  name: 工作
---

当你面临数百人竞争一个工作岗位的情况时，拥有一份至少不会让你在第一轮面试中就面临被淘汰风险的简历。我们已经根据职业专家的建议列出了最糟糕的简历错误，并将这些错误格式化，然后创造了一份虚构的“史上最糟糕的简历”。

## 1、不要加入一个目标。如果你申请一份工作，那么很明显你是想要得到这份工作。

猎头公司的一名主管佩里·汉森（Peri Hansen）向《福布斯》杂志的潘娜洛普·帕特苏里斯（Penelope Patsuris）这样说道：“那是会让你自己被束之高阁的最快方法。”如果你明确指明想要应聘“资产经理”，那么你甚至可能不会被考虑聘为“金融规划师”。

## 2、不要让你的简历长度超过一页纸，也不要使用过小的字体。

美国最大的在线招聘网站CareerBuilder.com的萨拉·普雷耶（Sara Player）告诉我们：“让你的工作历史变短一些，而且要切中要害。当你们描述自己在工作岗位上所取得的成就时，尽量把最重要的东西放在最前面。”

专为大学生找实习工作的网站Internqueen.com的劳伦·伯格（Lauren E. Berger）指出：“确保你使用易于阅读的字体。第二，确保你们不要使用过小的字体。在最近为一个学校研究项目接受访谈时，我被告知我使用的字体过小，而我却不能说自己不同意他们的说法。对你来说清晰易读的东西与对雇主来说清晰易读的东西是不同的，因此就要确保你简历的字体是合适的，确保雇主能很容易地阅读。”


## 3、不要使用古怪的格式，那会让人分心。

博客KovoHute给出了这个与简历有关的建议：“你想要的最后一件事情才是一份使用某种古怪格式的简历，你想要自己简历中的内容能引人注目——而不是简历的格式如何。”

## 4、不要使用完整的句子，雇主不会看。

《美国新闻与世界报道》(U.S. News & World Report)的利兹·沃尔格姆斯（Liz Wolgemuth）写道：“雇主经常都只会花十几秒时间来浏览一份简历，这对应如何制作简历有很大的帮助。不妨将其与浏览厚厚的杂志做个对比，读者不会花费很多时间阅读每个页面的内容。在今天的招聘世界中，完整的句子太费时间了。”

## 5、不要加入一个非职业性的电子邮件地址。

普华永道的全国招聘负责人霍利·保罗（Holly Paul）告诉我们：“想要职业性的电子邮件地址，那么使用你的名字吧。”

## 6、不要用第三人称写简历，而且一定要使用正确的动词时态。

InternQueen.com的伯格写道：“不确定使用什么时态？如果你仍旧在职，那么所有描述都需要使用现在时态；同样的，如果你已经离职，那么动词时态就应该是过去时态。”

“当雇主阅读简历，并看到误导性的动词时态时，那么就会让人感到混淆，不知道你是否仍旧在职。在动词时态的问题上，一旦你确定自己应使用什么时态，那么就必须一直都使用这个时态，这一点是很重要的。”

## 7、不要在你的简历中使用过多术语。

不要简单地在简历中使用其他所有人简历中都有的东西——如“创新”和“组织”等——而是阐述你自己特定的成就。你管理着多少人？你为特定项目筹集了多少资金？你在自己最后一份工作中面临着什么挑战？

## 8、不要加入不相关的工作经验。

MSNBC的伊芙·塔明希欧格鲁（Eve Tahmincioglu）写道：“在当前的经济环境下，想要找长期工作的人很可能只能获得兼职工作，这种工作只能让他们收支相抵。但这并不意味着你应在简历中加入所有工作信息，比如说零售销售的兼职工作等。如果你在简历中加入过多有关这些工作的信息，尤其是这些工作与你想要的工作并不相关的话，那么就有可能会导致你找到新工作的可能性受损。”

猎头专家黛布拉·费尔德曼（Debra Feldman）向塔明希欧格鲁说道：“简历是对最重要数据的总结。从我的观点来看，只够付账单的兼职工作是不在这一类别当中的。”

## 9、不要使用煞费苦心的设计。

《福布斯》杂志的帕特苏里斯写道：“至于能引人注目的设计和制图：没有也行。这种装饰品只会让你的简历变得对招聘经理来说更加难以阅读，他们有几百份简历需要浏览。你越是想要人看到你的资格，就越是不太可能被视为有资格。在这个电子时代，这种装饰只会给你带来进一步的劣势。”

## 10、不要列出你的兴趣爱好。招聘经理仅关心你能为公司做些什么。

“没人会在乎——简历并非你的Facebook个人资料页面。”普雷耶告诉我们。

换句话说，不要在简历中加入任何与你的工作无关的事情。如果毫不相关，那么就是浪费空间，也是浪费公司的时间。

## 11、不要加入照片，除非有此要求。

“当我在一份简历中看到照片时，我通常会删除它。”保罗说道。“人种、种族和年龄都不应被考虑进去，加入照片会让审查你的申请的人变得更加困难。”

但是，如果你是在自己的在线简历中加入一张照片——比如说你在职业社交网站LinkedIn上的身份资料等——很可能将有助于你找工作。只是你需要确保照片是与职业有关的。

## 12、不要加入任何不必要的个人信息，比如说婚姻状况、宗教信仰或社会保障号码等。

《新简历、新事业》（New Résumé, New Career）一书的作者凯瑟琳·朱厄尔（Catherine Jewell）称，这种信息实际上会损害你争取到工作岗位的机会，而不是为你提供帮助。

## 13、不要加入参考。

顾问机构Amdur Coaching and Advisory Group的高级顾问艾里·阿姆德尔（Eli Amdur）说道，如果你在简历底部写上“以备参考”，那么只不过是浪费了宝贵的一行。

## 14、不要你加入当前雇主的联系人信息。

阿姆德尔在Northjersey.com上写道：“这不仅是危险的事情，而且还很愚蠢。你真的希望雇主在你工作时给你打电话吗？顺便说下，你当前的雇主能监控你的电子邮件和电话。所以，如果你不想被解雇，或者可能被指控盗用服务。”

## 15、除非你的简历是PDF格式，否则不要发出去。

Internqueen.com的伯格写道：“我看到过以TXT文档和Word文档形式发送的简历，当它们在另一台电脑上被打开时，会变得杂乱无章没有任何格式。没人想要尝试破译一堆文本，因此你必须一直都以PDF形式发送简历。唯一你不应该以这种形式发送简历的情况就是你的雇主要求特定的文档格式。”

## 16、不要发送任何纸质简历。

通用电气全球人事质量创新经理多琳·科林斯（Doreen Collins）向《福布斯》杂志的帕特苏里斯表示：“我们不喜欢任何类型的纸质简历；如果我们收到硬拷贝，那么也会将其扫描到电脑中去。”与大多数公司一样，通用电气也会使用一个电子简历系统来筛选潜在的候选人。

