---
layout: post
title: 这些年
slug: these-years
date: 2012-02-17 17:39:53 +0800
excerpt: 想起刚建立这个博客的时候，交了很多的朋友，大家每天都在更新文章，大家每天都互踩，即使留言只是一句飘过，但是仍然能感到一阵的小幸福。那时，几乎所有我感兴趣的东西都往这个地方放。不过马上大家都开始忙了起来，博客由每天一更变成每月一更，更有的几乎变成年博了，联系不到了。再后来，我的友情连接慢慢的由一大长条变成只有几个，虽然大家好像都是月经博。
categories:
- entry
tags:
- memory
- qd
more_categories:
- slug: entry
  name: 日志
more_tags:
- slug: memory
  name: 回忆
- slug: qd
  name: 青岛
---

这些年，过得一直不是很好。从开始担心考试到开始攀比工作。愤怒，悔恨，嫉妒，难过，悲伤，所有的消极都在围绕着我，我一直在小心翼翼的压抑着。

想起刚建立这个博客的时候，交了很多的朋友，大家每天都在更新文章，大家每天都互踩，即使留言只是一句飘过，但是仍然能感到一阵的小幸福。那时，几乎所有我感兴趣的东西都往这个地方放。不过马上大家都开始忙了起来，博客由每天一更变成每月一更，更有的几乎变成年博了，联系不到了。再后来，我的友情连接慢慢的由一大长条变成只有几个，虽然大家好像都是月经博。

想起很久之前经常听的一首歌，Why do all good things come to an end。往事如烟，唏嘘感叹。不知道为什么好的东西总是那么的短暂。我想，是不是只有短暂的美好，只要短暂的事物大家才觉得美好，如果这些短暂的事物变得可以很长，那么是不是大家都不以为然，以为是平常的东西了。


这些年一直在追寻着什么，我不知道自己要追寻什么，我以为只要我努力，我会发现那盏指引我的启明灯，但是我已经走了很长时间，我的鞋走掉，指头磨破，仍然没有是一片黑暗，我由开始的坚定慢慢的开始怀疑，由怀疑慢慢的开始转移我走的方向，后来我发现了一群人，他们在那边很幸福的样子在走着。我想我快没有力气了。

人们用尽了各种方法来赚钱，人们用音乐来鼓舞你要有赚钱的激情。我突然觉得有点悲哀，那些我喜欢的音乐，那些我用来沉浸其中的音乐，那些我用来回忆的音乐，被这样拿来用。我经常听到过，这首歌听起来很感人，人们一定感动。这首歌很有激情，人们一定跟着热血。人们感动热血之后，开始相信你们，你们趁机转到了票子。

我哭笑不得。

这是春节之后第一篇东西。之所以称为东西，是我对文章有一种敬畏，以我现在的水平还写不出文章。

有天做公交车，听到有人在打电话，我突然觉得我已经从学校毕业了，我应该开始处理人情世故了。我也要伪装起那些丑恶的嘴脸了，因为大家都是一样的丑，所以都不觉得有什么。这就是为什么有那么一两个真实的人，大家都很敬佩的原因。虽然真实的人容易被跑路的人踩在脚下。

## 时刻记住自己的丑陋。我一直这样提醒自己，我不想有一天自己觉得我所做的这些是理所当然的。因为很多东西时间长了就会掩盖其内心的本质，直露出其生锈的外表。

人们这是怎么了，越来越胆大了，只要满足自己利益的需求，就会不顾一切。

说了很多大话，这些都不是我现在该担心的，只是牢骚而已，因为我就是其中的一人。但是我会永远记住自己丑陋的嘴脸，希望在老天能给我放下的可能。谢谢了。

<audio controls="controls">
	<source src="{{ site.path.uploads }}2012/02/17/these-years/All-Good-Things.mp3" type="audio/mpeg" />
	Your browser does not support the audio element.
</audio>

最后献上一首歌，all good things，送给我们自己。
