---
layout: page
title: 我知道你走了
date: 2010-09-09 14:55:28 +0800
bgsound: 2010/09/09/i-know-you-have-gone/Bandari-Star-Of-Baghdad.mp3

---

好晚了，外面好安静，突然我觉得饿了，晚上就吃了两个馒头，我真的想减减了，你说要多运动就瘦了，可是我这人又太懒了，又不爱运动，属于典型的吃饱了就想睡类型的人。不过现在真想吃你做的西红柿蛋面啊。昨天没吃饭就去打球了，回来自己下了面吃的，我吃的都快哭了。

真的很想你，这几天经常看你空间的相片，看着看着就一阵的模糊。这几天我总是突然就想不起你长什么样子了，我就觉得很害怕，我都还没有记住你的脸，你就离开了。就像歌里面唱的，雨还没停你就要走。可是照片就那几张，而且是静止的。

那天你给我讲了好多的道理，说起来也奇怪，我还是头一次第一时间就接受了一个人的观点，而且你一下子就看出了我的弱点，我胆小，这点我一直没有注意，现在想想，确实是，我还一直以为我的缺点是懒惰呢，看来我要改正两个大的缺点了。不过我想，胆小往往都是带着谨慎的，所以我也是个谨慎的人呢，哈哈。

上次走的时候，我好像忘记穿内裤了，好像没机会拿回来吧，你说你十月份就结婚了，想到这里我就堵的心疼。我一想到你马上是别人的女人了，马上就成为别人的新娘了，就好想哭。和你在一起的时候，我想起了很久很久以前，好像是初恋的时候的那种幸福的感觉。我真想把你抢过来，但是我怕其实你并不喜欢我，我怕我给不了你幸福，我怕很多事情。

真的想见再见你一面，跟你好好的聊聊天，给你讲讲我的理想，讲讲我的小时候，讲讲我的工作和学习，或许真的没有这样的机会了吧。真的好像在认真的看看你，记住你笑的样子，记住你哭的时候。我想我已经记住你笑的声音了，哈哈哈哈哈。有时候我常常想这笑容里面到底压抑着多少难过呢，那一次我去接你，你在车上一个劲的说我好累，我好累，我听了心里一阵的难过，我说我知道，我知道，这我都知道。可是，我怎么都想不起怎样让你过的快乐，或许是因为我现在没有那个能力吧。那次你喝酒回来渴了，我就给给你倒了一杯水，你拿着杯子一个劲的说这是酒，你不肯喝，后来喝了一小口很认真的尝了尝才喝了，我看到你这样我心里就像刀绞一样的难受，是不是你应酬的时候别人把酒说成水你喝了？我想我要是在现场我一定揍死那个混蛋。

你跳舞真的很好看，我看到你跳，我都想过去亲你一下，大声说这是我老婆。那个老外用英文问我，那是你老婆，我很高兴的说是，同时很假意的说他的女朋友很漂亮，呵呵。对了，还有你的朋友，其实刚开始的时候我就知道是谁了，只是觉得很尴尬，没好意思说。

或许很多年以后，你就都记不住我了。但是我会记住任何一个在我生命出现的人，尤其是我爱过的人。有人说，很多我们以为一辈子都不会忘记的事情，就在我们念念不忘的日子里，被我们遗忘了 。可是我真的不会忘记。

真心的祝你幸福，因为如果你幸福了，我也会感到很幸福。没有什么比看到自己心爱的人幸福更让人幸福的事情了。

真的挺难过的，你说希望我找到一个我喜欢又喜欢我的女孩子，但是问题不是这样的，这不是重点。我知道你也是有点喜欢我的，我很喜欢你，这样说的话，我们就可以在一起了。不是喜欢就能在一起的。我知道，是我太幼稚，我总感觉结婚是离我很遥远很遥远的事情，自己的好多想法还没有去实施，还没有去思考就要结婚了，真的是挺痛苦的一件事情。

昨天晚上，你说这几天你一直在做噩梦，我就觉得心里像刀割的一样难过，我也挺怕的，何况你一个女孩子，一个人在家。我还想你晚上喝酒喝多了一个人回家，没人倒水没人脱衣服。想的时候，心里就一阵痛，一阵痛一阵痛的。你很要强，可是谁都知道要强的背后都是承担着太多的脆弱，承担着太多的苦。所以总是表现的很强势的样子。可是你总是个女孩子，再怎么坚强都是个女孩子，虽然你觉得这些苦都已经习惯了，都已经无所谓了，但是我喜欢你，我想起这些我就觉得心里痛的要命。痛的要命我就难过的想哭。

很想和你在一起，你是比我大，你是脾气暴躁，这些都是无所谓的事情，因为喜欢，所以什么都淡了。因为爱，所以我觉得承担不起你以后的幸福。从小到大家里的，学校里的教育都让我觉得男人总要有一番作为，我对此深信不疑，不管什么作为，都要去想，可是我现在真的什么作为都没有，甚至连以后做什么都不知道，一片迷茫。我知道只要我想不清楚自己要做什么，自己的心里静不下来，成家这件事是不会想的。也许，明天我一下子就能想通了，我要结婚了，要努力奋斗了，只为这个家，也许五六年都想不清楚，还像现在这样浑浑噩噩。

不知道为什么，心里好难过好难过，晚上胃疼的很厉害，不过自己揉揉就舒服多了。我这样想着想着也就想开一点了，其实也没必要为你担心什么，自己的苦自己都感觉不出来，别人也没必要为她难过，我一直这样劝自己，一直这样劝自己。劝着劝着我就睡着了。
